Tuote ja hinnastot: PJH:n strategiset linjaukset
Wed, Mar 18, 2026

0:01 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 5
ja sitten se on uusi sinne. Nyt tästä töpsyllään sitä vielä. No ei varmasti.

0:08 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Mä yritin joskus vähän selvitä sen kanssa. Se vaihtoi näyttöä jo niin hyvin, että vaan pystyt jotain.

0:16 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Mä tykkään siirrustamista.

0:17 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Joo, kyllä.

0:18 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 4
Se oli kiva.

0:20 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 3
Jep. Sekin oli hyvin. Tuohan olisi tosiaan toisella puolella. Kyllä, me voidaan vielä siirtyä.

0:26 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Pitäisikö me siirtyä sinne?

0:28 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Hienoa torrella.

0:30 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Sitten uudellaan toinen tuolta. Voidaanko me siirtyä vielä pari metriä tonne päinkin? Jos tuntuu, että ei akut riitä. Ei, siis sama juttu, että minä latasin äsken tuossa. Ne on vahinkin samaan aikaan asetettu. PJH on täällä. Heitä on kaikki, Sanna ja Suvi tuli tänne myöskin. Mutta te ette näe niitä, tai Amir ei näe niitä tällä hetkellä.

1:01 - Amir Hassan
Ollaan täällä sama pörnäs.

1:03 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
No niin, no niin. Onko se pyöräpöytä?

1:07 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 4
On, tosiaan aika pieni.

1:09 - Unidentified Speaker
On helveä koko tilanne. Kyllä, kyllä.

1:12 - Amir Hassan
Niin kuin sanoin aikaisemmin, teillä on aina niin hyvä sellainen meininki siellä, semmoinen tosi positiivinen viva.

1:20 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Niin, mä tässäkin Mä en ymmärrä näitä realiteettejä. Pääsääntöisesti ihan ok. Aivot menevät solmuun, kun mä en tajua näitä meidän nykykäytäntöjä.

1:39 - Unidentified Speaker
Ei sen väliä, mutta ei tarvitse kaikkea tajua.

1:47 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 3
Miten se kuuluu?

1:50 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Mistä Sanna säättää? Mistä me kuulemme ääneen? Tuolta jatkaa. No niin. Mä kävin ryöväilemässä sen tuolta autista, kun Noora näytti mulle kerran vahingossa, että mistä meidän jatkaa.

2:12 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 4
Sitten sitä ei enää löydy mikään ikinä. Missä sanaa on siellä jopa?

2:23 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Eppuun päälle. Äkkiä siinä käy niin. Mutta joo, me olemme kaikki täällä.

2:35 - Unidentified Speaker
Otettiinko vielä Miia?

2:38 - Unidentified Speaker
Tuli, tuli.

2:40 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Oliko Tommi tulossa? Se on kutsu siinä, Leitu.

2:51 - Unidentified Speaker
Hei taas.

2:55 - Unidentified Speaker
Moro.

2:56 - Unidentified Speaker
Hei.

3:10 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 5
Joo, santaa tulla vaan.

3:12 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Mä muistin, että sä täällä aloittaisit, mutta mä en kuitenkaan päässyt selville.

3:17 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 5
Sitten kun kääntää sivua, niin alkaa ihan uusi uusi. Sitten hän mulla puolesta sille, että mä oon jossain vaiheessa kääntänyt sen vihon näin päin, niin sitten se löytyykin täältä.

3:29 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 3
Niin, totta määräsuudessa.

3:30 - Unidentified Speaker
Niin, kyllä.

3:32 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Me varmaan jo vähän tuossa aikaisemmin sivuttiin tätä asiaa, minkä äärellä me nyt taas ollaan.

3:48 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Matkata tunnisteet ja tuotteet. Miten me halutaan edetä asiaa, lähdetään nyt täältä työstämään.

4:00 - Miska Sulander
Ehkä se, että onko te työstäneet jotain edellisen jälkeen? Mitä siellä meidän agendalla lukee?

4:09 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Me agendallaan, että mikä on PGH-lailla tuote tai palvelu, mitä me myymme, mitkä meillä PGH-lailla on komponentteja, mitkä meillä PGH-lailla on attribuutteja, vastaako WasteHero Hero-laatima tuote mock-up PJHn tarvetta tuotteiston osalta, ja sitten esimerkki PJHn tuoterakenteesta. Nämä on tänne meidän agendalle listattu. Nämä oli mun toinen, mitä me käsiteltäisiin tässä tänään.

4:38 - Miska Sulander
Sitten mä ehkä lähtisin tilaajanvetoisesti tekemään tätä ainakin aluksi. Koska mä en ainakaan ole valmistellut sen enempää nyt mitään. Toi agenda näytti siltä, että nyt ensin teidän ajatuksia. Sitten ehkä vastauksia ja kysymyksiä.

4:56 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Jos löydetään vastauksia ja kysymyksiä, että mikä PGH on tuote tai palvelu, mitä me myydään. Siitähän meidän tuotteiston rakentaminen täytyy lähteä.

5:07 - Unidentified Speaker
Jep.

5:07 - Unidentified Speaker
Anna nappasi ruuduja.

5:09 - Unidentified Speaker
Joo.

5:09 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Mä ajattelin, että voisin tähän nyt...

5:12 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Ekaksi mä pidän alkupuheen ja sitten mä näytän jotain, kun tosiaan tässä nyt aika pikaisella aikataululla tämän hyppäsin ja kattelin niitä materiaaleja, mitä te olitte työstäneet Ramin kanssa, ja sitten toisaalta kattelin sitä WasteHero Heron mock-up-juttua. Mun mielestä kaikissa on semmoinen järjen näkökulma, ja se, että jotenkin siitä mock-upistakin mun mielestä löytyy tietty semmoinen, että pääsin kyllä kiinni siitä, että mitä siinä yritetään, mutta siinä ehkä puuttuu vielä tiettyjä sarkkeita meidän tarpeisiin. Ja se, mitä te Ramin kanssa olette työstäneet, niin sehän on se fakta ja todellisuus, että meillä on tiettyjä asioita, mitä me teemme asiakkaille, ja ne kaikki oli sinne kuvattu ja kerrottu. Siitä näkökulmasta nyt ehkä enemmän on tässä vaiheessa vielä tälle astiatasolle, pystyy tätä ajatusta viemään, mutta luulen, että jos siitä päästään eteenpäin, niin saadaan siitä varmasti logiikka ja pohja myös muiden palveluiden tekemiselle. Ja mitä tuossa strategiassa sanottiin, että mikä on palvelu ja mikä on tuote, niin sitä minä oikeastaan aika pitkälle mietin, ja siinä mielestäni varmaan se meidän suurin ajatusten muutosten että meidän palvelu ei ole sekajäteastia, vaan meidän palvelu on se tekeminen, mitä me sen astian ympärillä tehdään. Ja se, että ne kaikki, mitkä on kiinni siinä asiakasrajapinnassa ja asiakkaan tekemisissä, ne on kyllä tuotteita, mitä me sitten siinä palvelussa sille asiakkaalle tarjotaan menemään. Ja nyt kun ei ollut mitään rajoitteita ajatuksen luomiselle, Nyt näytän ja selitän tätä asiaa. Hyvin pitkälle samoja otsakkeita. Oltinkin näitä itse asiassa siitä, mitä Ramin kanssa olette käyneet läpi, jotta pystyn ajattelemaan, mitä kaikkea siellä voisi olla. Ajattelin niin, että komponentit tarkoittavat niitä osia, missä se tuote koostuu. Attribuutti olisi mun ajatuksessa niitä, jotka vaikuttaa siihen hinnoitteluun, hinnastoon. Mutta jos ei ole attribuutti, niin mikä se on se hintaan vaikuttava elementti oikealta nimeltään. Mutta jotenkin tykästyin itse tuohon, että tuote koostuu komponenteista. Se on ehkä semmoinen ensimmäinen läpikäytävä asia. Ajattelisin niin, että kun aukaistaan WasteHero Herossa asiakaskortti, ja lähdetään hakemaan asiakkaan palveluita, niin se tarjoaisi tuon A-sarakkeen mukaisia kokonaisuuksia, ja sitten kun meille tulee brändivoima, niin muutetaan ne vielä brändin mukaisiksi palvelukuvaus- tai kokonaisuusnimiksi. Mutta se, että meillä olisi esimerkiksi arjen palvelut, mikä ei ole ehkä välttämättä hyvä nimi, mutta tarkoittaa sitä, että niitä päivittäisiä palveluja Sitten meillä on niitä arjen kotitalouden jätehuollon järjestämiseen liittyviä tuotteita siellä sisällä. Niitä voi olla jäteastian tyhjennykset, siellä voi olla kimppa, joka on nyt sama asia, silloin tyhjennetään jäteastiaa. Sitten tässä on esimerkiksi talvimioastiapesu, täyttöaste seuranta ja kuristin tyhjennys. Näistä täyttöaste seuranta voi esimerkiksi olla komponentti, riippuu miten sitä ajattelee. Sehän ei ole, vaikka se on palvelu, mutta se on sekä jäteastiaan esimerkiksi liittyvä komponentti, mikä sitten laitetaan sinne lisäksi. Mutta jos lähdetään siitä, että meidän tuote olisi jäteastian tyhjennys, ja valitaan, ensin on valittu arjen palvelut, ja sitten se aukaisee nämä arjen palvelun tuotteet, ja sitten valitaan, että jäteastia on tyhjennyt. Sen jälkeen se tuo meille komponentteja, mitä me siihen astiatyhennykseen halutaan. Me valitaan sekajäteastia, me valitaan 140 litraa, valitaan ja tyhjennysväli. Me Laitoin tuohon nyt yhdestä kahdeksaan väliin, koska me ei tiedetä, mitä se tulevaisuus tuo mukanaan. Tiedetään tällä hetkellä, että maksimityhjennysväli voi olla kahdeksan viikkoa sekajätteessä. Toki siellä on nyt jollekin kierrätettävillä jätejäkeillä vielä pidempiä. Mutta se, että näille päivittäisille sekajätteille ei rajata pois kolmea viikkoa, ei rajata pois seitsemää viikkoa, ei rajata pois viittä viikkoa. Me emme vaan käytä niitä, koska ne eivät ole meillä käytössä. Tai jos ne on sitten jälkeenpäin helppo lisätä, niin sitten sekin voi olla mahdollisuus. Mutta sille valitaan se jätejae, astiakoko ja tyhjennysväli. Sitten jos sille tulee astialle lisämaksuja palveluun liittyen, niin ne täpätään sieltä ja sitten muodostuu se tuote. Tähän liittyen siellä, mitä teillä alkuperäisessä aineistossa oli, oli kuljetukseen liittyviä palveluita, kuljetuspalveluita, ja niitä tuossa nyt Jannen kanssa aamulla kerittiin, siksi olin myöhässä, kerittiin WISMin saa vaihtaa asiasta aiheittain, että onko ne vai onko ne komponentteja, mihin me tarvitaan sitä kuljetusriviä, mikä meillä siellä oli niissä alkuperäisissä suunnitelmissa. Se voi olla tuote, mutta se voisi ehkä olla myös komponentti.

11:24 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 3
Mä en tiedä niin paljon tästä asiakashinnoittelusta, mutta eikö se koostu tai tuu se hinta astien tyhjennystuotteelle, niin nimenomaan siitä kuljetuksesta ja käsittelymaksusta, jonne pitää olla siellä erikseen. Niitä laskentatunnisteiden vuoksi.

11:45 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Jos se hinta on 6 €, siinä voi olla 3,5 € kuljetusta ja 2,5 € käsittelymaksua, jonne pitää kirjanpidollisesti Noissa maksullisissa, jos ajatellaan, mitä me maksetaan urakoitsijoille, niin sehän pitää tietenkin se kokonaisuus jotenkin skaalata, että me saadaan ne yksi kappaletta kuljetusta.

12:13 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 3
En tarkoita sitä, vaan siis tätä asiakashintaa, astiantyhjennyshintaa, vaikka 240 prosenttia käytää astian, niin se astiantyhjennyshinta koostuu siitä käsittelystä ja kuljetuksesta.

12:25 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Ja sitten siinä oli vielä se ekomakseruus.

12:29 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Tässä on se, mitä me Jarkon kanssa käytiin viime viikolla läpi, ja nyt mä puhun näistä attribuutteina. Jos se tulee jo täällä astiaan kohdistuvana attribuuttina, että kun me valitaan 140 litran astia, niin yksi sen hinnoittelun tekijä on se, että sille tulee se kuljetuslisä siihen hintaan. Ja sitten se, että kun meillä on maksullisia, kuljetuksia ja meillä on maksuttomia kuljetuksia. Onko niiden välillä joku merkityksellinen ero? Toki maksullinen on se, mikä pitää näkyä myös asiakkaan laskulla, mutta edelleen, että voisiko se olla komponentti. Onko kuljetus meille niin arvokas asia, että se olisi meillä tuote? Vai onko se se, millä saadaan se tekeminen aikaiseksi? Valitettavasti niin pitkälle ei vielä tässä ajattelumaailmassa päässyt eteenpäin. Sanna, asiakas, on uusi asiakas, ja sitten mennään palveluihin, ja siellä lukee listaus meidän palveluista, ja painetaan arjen palvelut, ja valitaan jäteastian tyhjennys, ja sitten lähdetään valitsemaan sitä, että mitä jätejaetta, millä astiakoolla, ja millä tyhjennysvälillä se palvelu mistä komponenttisesti tuote muodostuu, ja jos siihen kohdistuu jo tiedossa olevaa lisämaksua, se voidaan lisätä siinä kohtaa, tai se lisätään jälkeenpäin esille tuotteelle, kun tiedetään, että siellä oli tämmöinen juttu. Sitten kun tätä kelaa tänne eteenpäin, niin täällä on tosiaan nyt näitä, en tiedä siis mikä tämä oikein nimikin on, mutta näitä, mitä pitää pystyä kohdistamaan niihin tuotteisiin, ja just siitä tuossa Jarkon kanssa äsken katsottiin, että täällä on itse asiassa aika moni näistä sellaisia, mikä pitää pystyä kohdistamaan astiakokoon. Se, että yhdistäänkö se astiakokoon. Kaksi muuta tärkeää on se, että meidän pitää pystyä se hinta yhdistämään siihen palveluvastuuseen ja siihen kuntaan. Mutta onko palveluvastuus kunta sellaisia ominaisuuksia, jotka tulee jo lähtökohtaisesti sieltä asiakkuuden takaa, eli kun asiakkaan osoite on Tampere, niin tuleekö se hinnasto jo siinä oletuksena, vai onko se joku, mikä meidän pitää valita sille asiakkaalle, että nyt käytetään Tampereen hinnastoa. Toivoisin, että se olisi niin, että kun kirjoitetaan Sanna ja osoite on joku ja postinumero Tampere, niin se hokaisi sen, että okei, nyt meillä on tamperelainen kohde. Ja sitten se, mitä viime viikolla puhuttiin, nyt kun en muista ihan tarkalleen kuinka sitä puhuttiin, että se palveluvastuun määrittely, että tapahtuuko se siellä asiakkaan takana, että se on joko kuntavastuullinen tai se on yritys. Että sieltä tulisi ne sellaiset isot osakkeet siihen hinnoitteluun. Ja sitten nämä, jotka tietyllä tapaa kohdistuu niihin tuotteen rakenteisiin, niin tulisi täältä tuotteen kautta. Ja tosiaan nämä kaikki kahdeksan ensimmäistä, niin siellä on ainakin se astiakoko tai astiatyyppi pohjana. Se on ainoa yksikkö, mikä tarvitaan, jotta tiedetään, mikä hinta sillä palvelulla on. Ja sitten ylläpito ja pääoma, kohdistuu lähikeräykseen, aluejäätepisteeseen ja pulkikeräykseen. Kun meillä on asiakas, jonka arjen palvelu on aluekeräys jatkossa, niin sille kohdistuu hintana yläpito ja pääoma, jotka määrittävät sen hinnan. Sitten täällä on tämä vuokrahinta ja tuntihinta. Esimerkiksi vuokrahinta on lavoissa. Sille ei ole määritelty mitään yksikköä, mihin se kohdistuisi. Onko se euroa per tunti, euroa per kappale, euroa per kilo vai euroa per kuutio. Se tulee varmasti ensinnäkin lavan vuokrausprosessin kautta ja siihen, että kuinka se lavapalvelu tuotteena tänne rakennetaan, että mikä se hinnoittelulogiikka on. Siksi tietyllä tapaa se, että meillä olisi kovin monta hinnoittelulogiikkaa yhdellä tuotteella, niin se on tietenkin haasteellista. Sinänsä, että jos on tuntipohjainen hinnoittelu, niin se on ok, jos se on kiinteä hinta, se on ok, mutta sitten se, että jos siellä on tiettyyn pakakilometrin määrään on tuntipohjana ja sen jälkeen alkaa kiinteä, niin se on ehkä tässä logiikassa se haaste. Mutta tämmöisiä mietin. Toki ensimmäinen prioriteetti on se, että päästään täpittelystä eroon, mutta ajattelisin, että tässä valitaan kolme ruutua, josta ne pystytään valitsemaan. Palvelut, ja se on siinä.

18:02 - Unidentified Speaker
Onko tämä Teamsissa?

18:04 - Unidentified Speaker
Ei, minä tein eilen illalla Väkersiä.

18:08 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 4
Haluaisin ensin kysyä, onko tämä lisätä?

18:12 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Onko tuo tyhjennysväli, mikä tuossa vähän katkeaa? Joo, tähän lisää.

18:18 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Mietin tätä.

18:20 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 3
Se olisi ehkä yhdestä kahteen sataa, koska meillähän on liittyvissä mitä kyllä väläjääntöä voi olla, vaikka mitä niin. Liepeissantikuljetus ja käsittely, niin siinähän täytyy olla kuljetus erikseen, koska käsittelyhinnat tulee niiden kuntien uudistamoitten mukaan. Tämä toi ensimmäisen kerran meille selkeät tuotekategoriat.

18:43 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Se on toki palvelukategoria. Miskala oli jossakin vaiheessa käsittämällä. Oliko sulla kysymys?

18:50 - Miska Sulander
No joo, mä ajattelin, että mä jossain kohtaa validoin Sannan ajattelua matkan varrella, kun tässä tuli niin paljon asiaa. Vaikea ottaa kaikkeen kiinni aina kunnollisen monologin jälkeen, sanotaan näin. Mihin se nyt liittykään? Se liittyy oikeeseen sarakkeisiin KL ja siitä eteenpäin. Eri puutteihin. Jos skrollaat vähän oikeilla niin muistan. Niin tässä niin kuin ehkä se kunta ja palveluvastuu on nimenomaan niin kuin sanoit. Ne on semmoisia mitkä tulee sieltä asiakkaan alta tai sitten ehkä sen asiakkaan No, mä nyt heitän tähän keräyskohde, mutta siis sen kohteen alta. Onko niin, että samalla asiakkaalla on aina sama palveluvastuu vai voiko se olla eri se palveluvastuu samalla asiakkaalla?

19:58 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Asiakkaalla voi olla myös esimerkiksi palveluvastuuta.

20:01 - Miska Sulander
Niin, niin sitten se palveluvastuu oletuksena ehkä tulee asiakkaan asiaan asiakkaan alta, mutta sitten se voidaan tavallaan ylikirjoittaa tietyissä tapauksissa se asiakkaalla oleva palveluvastuu. Perusjuttu on, että se palveluvastuu tulee asiakkaalta ja sitten se kunta tai se sijainti tulee yhtenä attribuuttina sinne mukaan. Muuten tossa on noita, en tiedä, edelleenkin olen sitä sitä mieltä, että nuo niin sanotut attribuutit ja tuotteeseen liittyvät asiat, niin ne ehkä olisi hyvä pystyä jaottelemaan ensinnäkin, mitä tietoja tuotteista te tarvitsette. Niitä on tässä käyty, aamullakin käytiin läpi, että okei, kustannuspaikka, kirjanpidon tili, ne on niitä asioita, mutta ne on sitten taas semmoisia asioita, mitkä ei vain hintaan. Eli meillä on erikseen vaikka raportointiin vaikuttavat tiedot tai muuten laskentaan, johonkin sisäiseen laskentaan tarvittavat tiedot, mutta sitten meillä on ne tiedot, mitkä vaikuttavat siihen hinnoitteluun ja hintaan. Eli se on se, miten minä ajattelen näitä, että mihin kuuluu oikeasti nyt just PIH osalta, niin sitä tietoa mä yritän tässä saada.

21:40 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Nämähän on hintaan vaikuttavia tietoja, ymmärtäisin sitten kun siellä oli siellä Excelissä oli tuota niitä RBQD ja ynnä muita, niin ne on sit siihen raportointiin vaikuttavia niinkun attribuutteja.

21:59 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 3
Onko se nyt niin, että se urakoitsijan hinnasta tulee erikseen? Voidaan ajatella, että meillä on keskiössä.

22:12 - Miska Sulander
Keskellä on se tuote ja kahdella puolella on hinnasta. Toisella puolella on se asiakashinnasta ja toisella puolella urakoitsijahinnasta. Ja ne on toisistaan riippumattomia. Kyllä.

22:32 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 3
Mutta se pitää olla tuotteeseen liittyvä tai joku koukki vaan sama, että se on molemmissa sama.

22:43 - Miska Sulander
Joo, tai ne ihan suoraan liittyy siihen tuotteeseen. Joo. Silleen se urakoitsijahinta ja asiakashinta. Se on kaksi puolta. Tai silleen mä sitä niinku visualisoin. Noista attribuuteista kun meillä on tos niinkun kuljetuslisäastia asti ja lisäkäsittely, lisäperusmaksu niin onks ne itsessään kun me aamullekin puhuttiin niistä tuotteen komponenteista. Siitä et mistä joku tuote koostuu, niin onko nuo sen tuotteen osia vai lisäpalveluita slash lisätuotteita vai onko ne hintaan vaikuttavia muuttujia samalla tavalla kuin kunta tai palveluvastuu? No just niitä. Niillä ei ole tuotteen kanssa sinänsä mitään tekemistä.

23:39 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Tuotte voi olla olemassa ilman näitä, mutta me ei löydetä tuotteille hintaa, jolla ei meillä ole näitä. Ja nämä tosiaan voi muuttua, niitä voi tulla kansallisen 200 lisää tähän.

24:04 - Miska Sulander
Niin, mutta mä näen silti, mä ajattelen hintaan vaikuttavana Tietylle asiakkaalle muodostuu jollekin palvelukokonaisuudella tietty hinta ja siihen vaikuttaa nyt esimerkiksi palveluvastuu ja kunta. Mä en nää noit semmosina samanlaisina, että sä voit alasvetovalikosta valita, että tää kunta on nyt Tampereen ja tämä palveluvastuu on nyt kuntavastuullinen, vaan noi on semmosia siihen tiettyyn palveluun sopimukseen liittyviä lisämaksuja, mut siis ei lisämaksuja siinä mielessä.

25:03 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Hinnastokoostuu, siis näähän on linkitykseen hinnastuun. Hinnasto koostuu esimerkiksi nyt tästä EE-sarakkeesta, missä on astiakoko. Meillä on eri jätejakeita ja niiden astiakoko ja se on hinnasto. Ja tämän 140 litrasen astiakkoon hinta muodostuu siitä, että, mä en ole ihan sata varma, mutta siellä on logistiikan oma kustannushinta 20 senttiä, siellä on kuljetuslisä 50 senttiä, siellä on astialisä 40 senttiä, sitten siellä on maatuvat käsittelylisät euro ja sitten siellä on vielä sekaijatteen käsitteellä.

25:39 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Mutta eivätkö nämä ole niitä rakenneosia, mitä me katsottiin aamulla sitten Excelissä?

25:43 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Kyllä, mutta ne eivät ole siis tuotteeseen liittyviä, vaan ne ovat sen tuotteen hintaan liittyviä.

25:49 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Mutta ne liittyy silloin, kun ne muodostaa sen tuotteen kustannuksen. Kyllä, nimenlainen. Silloin ne ovat rakenneosia. Okei, joo. Silloin ne ovat rakenneosia. Esimerkiksi meillä on se 140-litrainen jäteastia, vai mikä se oli se meidän tuote? Meillä oli 140-litraisen jäteastian tyhjennys, joka oli tuote, mitä me myytiin, niin jotta se tuote voi olla olemassa, se vaatii sinne logistiikan omakustannuksen, kuljetusrisän ja astialisän. Ilman niitä sitä tuotetta ei ole olemassa.

26:20 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Niin silloin ne on perinteisessä erppimaailmassa, ne on siis tuotteen rakenneposia.

26:28 - Miska Sulander
Selvä, se sopii oikein hyvin. Tätä mäkin yritin muodostaa sanallisesti samaa, mitä Sano sieltä selvänsi. Eli nimenomaan niin. Ja sitten jos mun palveluvastuu on nyt kuntavastuullinen, mä asun Tampereella tai mä asun Tarkanossa, niin sitten sen kokonaisuuden hinta tai sitten niiden osasten hinta määrittyy sitten niiden hintaa ohjaavien tekijöiden muuttujien niiden kautta.

27:04 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Jos mä yksinkertaistan vielä, mä koetin olla hiljaakin, kun mä lähden kierroksella, kauhean näfkiä, mutta mä nyt sanon silti. Meillä on ikään kuin Sanna, joka asuu Parkanossa, ja mulla on 140 litrainen jäteastia tyhjennyt. Sitten mulla on Suvi, joka asuu Viialassa, ja sieltä tyhjennetään se sama 140 litrainen jäteastia. Me kuulutaan molemmat nyt sitten varmaan siihen kuntavassuulliseen, ja silloin meille tulee se hinta sen kuntavassuulliseen, hinnaston mukaisesti. Eli meillä on siis hinnasto, jossa meillä on tyhjennyshinta tälle 140 litrasen jäteastijalle. Mutta sitten kun toi Heidi tilaa sen saman 140 litrasen jäteastijan, ja se asuu nyt sitten Helsingissä, ja se on markkinaehtoisen piirissä, niin sitten sieltä katsotaan vain eri hinnastoa luetaan. Eli meidän tuoterakenne on yksi, ja ne pysyvät aina samana, ja sitten se muuttuu, että mihinkä me se että palvelu myydään. Kuka sen meiltä osti? Jolloin hinnasto on enää se kysymysmerkki tässä. Joo.

28:08 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Mä vielä, jotta mä tiedän, että ymmärsin oikein, kun tässä tietoa vaan, mikä tässä ajattelussa oli mun mielestä, niin taustalla on se, että jos meillä matkaparalla esimerkiksi kuljetuslisä muuttuu, me syötetään kuljetuslisä yhteen paikkaan ja se muuttaa hinnaa.

28:26 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Näin perinteisessä erppimaailmassa. Mitenkä mä ymmärrän asian. Mä en tiedä, samanlainen, eli älä kuuntele nyt mua.

28:34 - Miska Sulander
Jos meillä on kuljetuslisä, niin kun ajatellaan nyt, että meillä olisi se tuotteen osainen kuljetuslisä, niin meillä voi sille kuljetuslisälle olla hinta, ja meillä on sille hinta, mutta sitten meillä voi olla sille kuljetuslisälle myös useampi hinta, jos se kuljetuslisä on eri kunnissa vaikka eri tai eri palveluvastuulla eri. Tai perusmaksulle tai käsittelymaksulle. Sen tuotteen osatekijän hinta voi olla sidoksissa johonkin tiettyihin ominaisuuksiin. Ja sitten kun me muutetaan sitä tiettyillä spekseillä sitä lisän hintaa, että nyt meidän kuljetuslisän hinta parkanossa nousee niin kuin eurosta kahteen euroon, niin sit se muuttuu eurosta kahteen euroon parkanossa. Tai sit jos me halutaan vaikka nostaa kymmenellä prosentilla kaikkia meidän kuljetuslisien hintoja, niin sit kaikki kuljetuslisien hinnat voidaan niin kuin nostaa.

29:53 - Miska Sulander
Eli tämä olisi se ajatusmalli ja logiikka.

29:58 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Misra, tarvitaanko me silloin oma tuote 140-litraiselle jäteastian tyhjennykselle sekä Tampereelle että Parkanoon?

30:06 - Miska Sulander
Ei, vaan me tarvitaan yksi tuote, joka on se 140-litraisen astian tyhjennys, mutta sitten se hinta riippuu niistä hintaan vaikuttavista tekijöistä, esimerkiksi palveluvastusta tai kunnasta, ne on nyt ne yksinkertaisin.

30:24 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Mutta onko meillä siis tilanne, että mä jäin nyt jumiin tähän esimerkkiin kuljetuslisästä? Voisi meidän kuljetuslisä olla eri kunnissa?

30:35 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 3
En. Mä en tiedä vain urakoitsijahinnoista, kun toinen asiakas on tää toimista tai kurjetuslisä.

30:40 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Eiks kurjetuslisä oo sit tämmönen laskennallinen, joka lasketaan taloushallinnossa sen mukaan, että millä hinnalla me nyt näitä ollaan ostettu, jolloin meillä on vaan yks kurjetuslisä.

30:50 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Näin voisin kuvitella.

30:51 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Ja joskus se on tontilla ja joskus se on vähän vähemmän tontilla.

30:56 - Unidentified Speaker
Voisin kuvitella.

30:57 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 3
Mä en saa sanoa tästä, kuinka monessa asiakaskentolla se laskee.

31:02 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 4
Mä kysyn vielä tuosta, kun Sanna kysyi, että täytyykö olla eri tuote 140 litraselle jäteastion tyhjennykselle, että jos se on Arkanossa tai jossain muualla, niin nythän meidän tuote on jäteastion tyhjennys, ja sit toi 140 litraa on siellä komponentti. Riittääkö meille kuitenkin vaan yksi tuote jäteastion tyhjennys? Eli onko se tarpeeksi hierarkinen, että sitten siellä 140 sen alla on tai kaikki hintaan vaikuttavat attribuutit tai osatuoteosaiset? No se ei...

31:36 - Unidentified Speaker
Se joko on...

31:38 - Miska Sulander
Joko meillä on yksi tuote, joka on se sekajäteastien tyhjennys, ja sitten se komponentti, toi komponentti tavallaan toi asti ja koko on myös siel hintaan vaikuttavana tekijänä.

31:54 - Miska Sulander
Sekajäte ei voi olla...

31:57 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Ymmärsinkö oikein, että sekajäte ei voi olla komponentti? Tämähän aiheuttaa sen, että meillä on juuri se massalista, mikä meillä nyt siellä on tällä hetkellä. Kyllä se vallikella, että bio 140, bio 140, bio sitä, bio tätä ja muuta. Vaan se, että meillä on tyhjennys ja valitaan, että mitä tyhjennetään.

32:21 - Miska Sulander
Joo. Tavoite on se, että itse tuotäriväjä, on mahdollisimman vähän. Ja sitten se tuotteen hinta riippuu eri asioista. On se sitten 140 litrainen biojäteastia tai muovi tai sekajäte tai 240 litrainen.

32:40 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 3
Joo kyllä se täytyy niin olla kun meillä on niitä urakoitsijoita eli eri urakoitsijahinnastoja noin 120 kappaletta tällä hetkellä, niin se täytyy olla se yksi aina, että sehän menee ihan hirveäksi, jos sinne pitäisi kaikkiin syöttää kaikki, kun ei ne ole kuntarajoja mukailevat neurakka-alueet, niin silloin se täytyisi syöttää kaikkia.

33:10 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Voiko se tuote koostua palasista? Eli se, että meillä ei olisi tuotteena tosiaan sekajäteastien tyhjennys, muoviastajan tyhjennys, vaan meidän tuote olisi ylipäätäänsä astian tyhjennys. Sille tuotteelle me määriteltäisiin se seka ja 140 litraa, jonka lopputulemana on seka ja 140 litraa. Voiko se rakentua näin?

33:40 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 3
Niin, tuleekohan tässä nyt sitten... Mitenkäs turkoitsijat jos se tuote ei ole se sekajäte 240 litraa, vaan se tuote on jäteastian tyhjennys.

33:56 - Miska Sulander
Sitten meillä on urakoitsija hinnastossa myös.

34:00 - Miska Sulander
Nämä samat komponentit?

34:02 - Miska Sulander
Niin, tavallaan.

34:03 - Miska Sulander
Sitten meillä on urakoitsija hinnastossa jotain, joka kohdistaa sen siihen tietyn tyyppisään jäteastiaan, myös tiettyyn maantieteen tieteellisen alueeseen. Tämä jako on nyt semmoinen, mikä mun täytyy myös meidän tuote-ihmisten kanssa vielä varmistaa, että missä noi nyt on ajateltu, että mitkäkin komponentit tai attribuutit asuu tuolla tuoteen puolella. Saanko anna mennä?

34:35 - Amir Hassan
Joo, just mä näen, avain sanoo tässä attribuutti, eli just nämä Saraken jätelai-asiakastyyppilä ja koko tyhjennysväli. Ne on attribuuttia, joilla konfiguroidaan tuote. Eli se tuote sitten muodostuu siitä eri attribuuttien yhdistelmästä. Niin kuin T-paita, XL, punainen, kauluksinen, ilman kaulus, pitkähihainen, lyhythihainen. Ne on attribuuttia. Tällainen hyvin tuttu. Toiminnanohjaus maailmassa, kuten Sanna sanoi, rakenne, tuote, rakenne, Bill of Materials, se on myös hyvin tuttu tuotan eri maailmasta.

35:23 - Unidentified Speaker
Sano vaan, Miia.

35:25 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 4
Jos nämä on nyt attribuutteja, jätelajia, astiatyyppiä, asti ja koko, niin miten sitten nämä hintaan vaikuttavat, nämä J-sarat, Minkä alle ne menevät tuotteen osatekijöinä? Oliko se termi nyt ollut? Komponentti. Rakenteen osa.

35:47 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Rakenteen osa.

35:48 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 4
Miten se hierarkia rakentuu vai oliko se nyt se, että Miska selvittää vielä?

35:56 - Miska Sulander
Minun täytyy selvittää se, että missä se jako menee ja mikä on missäkin. Käytännössä meillä on Me voidaan noita laittaa kahdelle, kahteen instanssiin. Me voidaan laittaa noita attribuutteja joko tuotteeseen, tai niinku tuotteen alle, tai sit hinnaston alle. Niin se on se jako, mikä mun, se tarkka jako, mikä täytyy nyt selvittää, että mitä meillä on siellä tuotteella, mitä asioita tuotteen alta voidaan valita, ja mitä sit taas hinnast, niinku hinnaston alta. Meidän näkökulmasta. Sitä on vaikea avata ja visuaalisoida enempää. Minun pitäisi saada joku flappitaulumun. En ole saanut tänne omaan työhuoneeseen, kun se on kuulemma kauhean rumaa tuoda sen.

36:53 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Onko meidän mahdollista saada joku esitys siitä, mikä se on Face Heron nykytoiminnallisuus? Miten tämä meidän tuotehimme rakennettaisiin WasteHero Heroon siten kun se WasteHero Heroon nyt toimii jollakin teidän olemassa olevalla asiakkaalla?

37:12 - Miska Sulander
Joo, on mahdollista, mutta se fakta on se, että jos me rakennetaan se niin kuin me rakennetaan se meidän tanskalaisilla asiakkailla, niin sitten meillä on siellä vähän samantyyppinen rakenne kuin Vingossa. Sen takia mä en halua semmoista esittää. Sen takia se mockup on ihan täysin erinäköinen. Sen mockup yrittää mukailla tätä. Tietyllä tavalla mukailla tätä ja mukailla niitä vaatimuksia, mitkä on.

37:45 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Voidaanko me sen mockupissa jotenkin havainnollistaa tätä, kun mä luulen, että me ei tällä Excel-sulkeisilla enää päädytä mihinkään. Voidaanko me siinä mockupissa mallintaa jotenkin, että miltä tämä näyttää, tämä meidän nyt pöytään tuotu esitys.

38:06 - Miska Sulander
Joo, eiköhän jos mä saan tämän esityksen itselleni Teamsiin tai saadaan tämä meille. Sanna voi jakaa ja ehkä jättää pari kommenttia sinne, että mikä nyt on tässä mitäkin kuin se, että jos saa pelkän Excelin ilman selitteitä, niin se ei aina aukea välttämättä sitten lukijalle enää tämän palaverin jälkeen. Ja varsinkaan jos mä näytän tämän jollekin, joka ei tässä palaverissa ollut, niin se ei välttämättä suoraan sitten avaudu sieltä.

38:50 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Voidaanko me itse tehdä siihen mokappiin näitä?

38:54 - Miska Sulander
Että tuohon tämän hetkiseen mokappiin. Koska siinä ei ole mitään, mikä tallentaa asioita. Se on siis ihan vaan kova koodattu. Siinä ei ole mitään tietokantaa tai mitään muuta. Lähtisi siitä, että tämä ei nyt ihan hirveästi myöskään eroa siitä vanhasta työstä, mitä olette tehnyt. Tehnyt siihen toiseen vähän massiivisempaa, mutta ehkä tämä on vähän hallittavampi ja tämmöinen yksinkertaisempi, kun tässä ei ole ihan kaikkea mahdollista nyt tässä. Mikä Sanna on tässä auki?

39:36 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Tästä varmaan saadaan siis, saadaanko me tästä vastaus, että mikä PJH on tuote tai palvelu, mitä me myymme? Missä sarakkeessa se on? Se on tuossa B. Eli B-sarakkeessa on BGH on myytävä tuote kautta palvelu. Saadaanko me vastaus, että mitkä tässä Excelissä on niitä meidän komponentteja? Puhutaanko me komponentteja yhtä kuin rakenteita?

40:02 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Mä jotenkin miesin itselleni, että jos nyt on komponentit, niin se koostuu jätejakeesta, astiakoosta ja tyhjinnästä. Ja lisäpalveluista. En mä nyt keksi, mistä muusta se voisi syntyä.

40:16 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Mä oon edelleen jäänyt jotenkin jomiin tähän tyhjennysväli-juttuun jotenkin tavallaan, että... Ei se vaikuta. Niin, mun mielestä se ei ole tässä kohtaa. Ei pitäisi jäää toisaalta.

40:29 - Miska Sulander
Tyhjennysväli on ehkä sitten enemmän semmoinen sopimuksellinen asia.

40:33 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 5
Niin, se menee siirtyneen asiakkuudelle.

40:36 - Miska Sulander
tai sinne asiakkaan sopimukselle, että nyt mulla on...

40:40 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Mä ajattelin, että tuote on tekeminen, jossa on myös määritelty, miten se tehdään. Se on ikään kuin toimitusaika se, kuinka usein tai harvoin.

40:52 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Se on ikään kuin toimitusaikaerppimielinen.

40:54 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Sitten se oli jätelaji, asti ja koko ja lisämaksut.

40:59 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Mitä ne oli? Jätelaji, asti ja koko. Ja lisämaksut.

41:05 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 3
Eli mitä ne on?

41:07 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 3
Attribuutta ja nyt sitten äskeisen mukaan, mitä Amir sanoi.

41:14 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Attribuutti on jätelaji, astiakoko, astiatyyppi, kautta, keräystapa, koska meillä on jätepiste, putkikeräys ja lähikeräys, jotka eivät ole astiapalveluita, vaan ne on keräystapa. Lisäpalveluita oli nämä meidän...

41:33 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Sitä olikin kuulkaas meidän taksaan. Ne eivät olekaan taulukossa, vaan ne on siellä tekstissä.

41:47 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Niin ne saankin olla tarkkana.

41:52 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 3
Vielä tuohon lisäpalveluihin. Meillä nuo lisäpalvelut on siellä tuotteen takana. Yhden tuotteen takana siellä on vetomatka ensimmäisen viiden metrin jälkeen, alkava viisi metriä, se laskee sen, sinne syötetään vaikka 35 metriä ja se laskee sen sen mukaan. Sitten siellä on tuo peruutusmatka, sitten siellä on semmoiset, että halutaanko, että se velotetaan asiakkaaltakin, maksataanko vain urakoitsijalle. Ja ne on nyt siellä niiden tuotteiden takana, ne ei ole omia palveluja. Mä en tiedä, miten me sieltä saadaan ees irti.

42:34 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Eihän ne tässä ookaan irti, ne on kiinni siihen tuotteen.

42:38 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 3
Eikun ne on tässä kiinni just, mutta tässä on ollut aikaisemmin puhetta, että onko WHOlla ymmärrys siitä, että ne on meillä nyt siinä tuotteessa, vaikka jäteastien 2,40 tyhjenne.

42:51 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Miksi täytyykö niiden olla tuotteen rakenteessa jatkossa?

42:54 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 3
No kun sitähän me on puhuttu, oli ainakin silloin Rami ja Kaarneen päivi, ja ketä, se oli varmaan tämän vuoden alussa, kun tätä tuotteistoa käytiin, että jos ne olisi jatkossa omia tuotteitansa, tai palveluja, niin silloin niitä olisi myös helpompi seurata, ja niistä saisi helpommin raportointia ja kaikkea. Täyttöasteenseurantahan on nyt oma tuote, sarjottavan lukun avulla, on oma tuote, niin jos ne olisi kaikki omia tuotteitansa nämä lisäpalvelut, niin silloin se olisi meidänkin paljon helpompi niitä raportoida ja seurata. Tällä hetkellä ne on, Vingossa ne ei ole omia tuotteita, ne on siellä sen tuoteen.

43:35 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Silloin te ette halua toimia. Ei haluta.

43:38 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 3
Varmaan haluta toimia enää niin, että ne on siellä, koska nyt jos joku haluaa tietää paljonko meillä on vetomatkoja tai jotain muuta, todella hankala saada sieltä.

43:49 - Miska Sulander
Kyllä ne pitää olla mun mielestä nää lisäpalvelut, ainakin mitä tässä on puhuttu. Erppikielellä ne on silloin tuotteita, joka on myytävä.

43:59 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Ei ole vain materiaali vaan se on myytävä tuote ja silloin meillä on vetomatka nyt vaikka siis lisäpalvelu, joka me myydään.

44:10 - Miska Sulander
Ja sit sillä tuotteella on joku yksikkö ja sillä tuote yksiköllä on joku hinta, se yksikkö voi nyt olla vaikka alkava viisimetriä. Ja jos se matka on 35 metriä, niin kuinka monta alkavaa viittametriä meille siihen tulee.

44:29 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 3
Kyllä, eli määrään laitetaan 35 ja se laskee sen oikein. Sillä tavalla me ollaan ainakin nyt aikaisemmin jossain kohtaa puhuttu, että ne olisi jatkossa tuotteitansa, mutta tässä esimerkissä ne nyt olivat noiden tuotteiden takana edelleen, mutta ei me varmaan halua.

44:54 - Miska Sulander
Sitten me tullaan vähän siihen samaan, siihen alkuperäiseen ongelmaan, mikä näidenkaan on. Sitten me yhtäkkiä luodaankin, kun rupeaa iteroimaan pelkästään sekajäteastealle 140 kun otetaan kaikki mahdolliset yhdistelmät noista lisäpalveluista, niin sitten meillä onkin yhtäkkiä tavallaan aika monta riviä.

45:24 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 3
Silloin ne pystytään urakoitsijahinnastoonkin omina tuotteina laittamaan. Nyt vielä mietin, kun urakoitsijoilta pyydetään tarjouksessa hinta vetomatka ja seuraavien astioiden, ja se on eri se hinta, niin milläköhän tavalla se sitten saadaan tuohon rakenteeseen?

45:51 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 3
En tiedä, eiköhän se ole sama.

45:55 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 3
Asiakkaalla se on aina sama, mutta jos asiakkaalla on kolme astia tyhjennyksessä, niin urkoitsijalla se korvaus että ensimmäisestä sen vetomatkasta on suurempi kuin niistä kahden seuraavan.

46:12 - Unidentified Speaker
Mielenkiintoista.

46:13 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Minun piti sanoa, että voisiko sitä muuttaa? Seitsemän vuotta montako kertaa tässä?

46:20 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 3
Juuri Miia Saviahde joutuu muutenkin tekemään muutoksia.

46:24 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Muuttakaa sopimuksia.

46:25 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Mielestäni tämmöisiä me ei voida, hyvä pointti, toitenkin täytyy sitä hoitaa, jos meillä tämmöinen rakenne on. Ei me pystytä ajattelemaan uusiksi, jos me ei muistuta...

46:37 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 3
Mutta meillä on myös 600 litraselle sekajäteastialle urakoitsijalle ensimmäisiä seuraavien astioiden hinta, koska niitä on niin paljon semmoisia, missä on useita astioita. Pienemmissä astioissa sitä ei ole. Sama on muovissa ja kartongissa.

46:46 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
6, 6, 6 ei ole vaikutusta siihen asiakkaan myyntihintaan. Ja tuohon Miska äskeiseen kommenttiin, niin meillä on sitten siellä erillinen hinnasto niillä urakoitsijahinnastoilla, ja siellä voi olla niitä vaikka kuinka paljon. Ja silloinhan siellä varmaan urakoitsijahinnastossa täytyy tehdä joku semmoinen, että jos se tyhjentää yhden astian, hinta on toi, kun se tyhjentää kaksi astia, niin urakoitsija saa tuon hinnan. Niin se täytyy varmaan tehdä jollakin tämmöisellä kertoimella. Sittenhän me tehdään lopulta se urakoitsijan maksatus. Kun olen tätä yön pimeänä tunteina miettinyt, niin olen siinä ymmärryksessä, että te tarvitsette tiedon, mitä se urakoitsija on tehnyt, ja sitten te katsotte, mikä sen voimassa oleva hinta on, ja siitä te toimitatte taloushallinto, että maksakaa toiminta.

47:55 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 3
Joo, tai se tulee ihan... Joo, se tieto. Tämä on siis se, tuleeko ne nyt asiakkaan tai sopimuksen tietoihin vai johonkin laskuvälilähdelle, mutta mikä tulee sieltä ajonhallinnasta, mikä laskutetaan asiakkaaltakin.

48:11 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Eli te tarvitsette sen tiedon, mitä se urakoitsija on tehnyt, ja millä hinnalla se tehdään.

48:19 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 3
Ja se hinta tulee sieltä hinnastosta suoraan siihen tilastoon. Siitä urakoitsijahinnastosta on siellä, jossain se urakoitsijahinnasto mistä se koostuu. Eli meillä on siinä se ensimmäisen astian hinta, toisen astian hinta, ensimmäisen astian vetohinta, seuraavien astioiden vetohinta ja peruutushinta. Ja ne koostuu niistä. Ne on ne komponentit, mistä se yksi tuotesi on urakoitsijan hinnastossa. Ja se on siellä se esimerkki. Niin semmoinen tilasto, me tarvitaan urakoitsijan alueittain, eli kuukausittain että mitä on tehty, ja siinä näkyy ne hinnat, kuinka monta kappaletta, mikä siinä on yksikköhinta, mikä on yhteensä hinta, mikä on seuraavien astioiden hinta, mikä on seuraavien astioiden vetohinta, ja ne on kaikki tuotteet siinä urkka-alueella.

49:11 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Mutta urakot siellä maksetaan tapahtumien mukaan, sen mukaan, miten...

49:15 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 3
Kyllä, ja sitten se bonuskaava tulee siihen päälle vielä, että sen mukaan tulee sitten siihen ne bonukset vielä.

49:23 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
tapahtumat, mitä urakoitsija on tehnyt, ja sitten me tarvitaan millä tiedolla se saa niistä korvauksia.

49:30 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 3
Joo, ja se on yksi yhteen niiden asiakaslaskutustapahtumien kanssa, että jos asiakas sanoo, että heille ei ole tyhjennetty, ja me tehdään sitten sinne miinusrivi, että tätä ei laskuteta, niin se miinusrivi sitten vähenee urakoitsijatakin, jos se ei sitä oikeastikaan pysty.

49:56 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Niin, josta voin esittää seuraavan kysymyksen. Siellä on yhtään sarkkina se hyvitys, mikä teillä oli kanssa siinä isossa. Mikä se hyvitys tässä maailmassa?

50:07 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 3
Se on samalla lailla kuin ymmärsin, nytkin että sellainen, eihän että meilläkään nyt miinusmerkkisiä laskuja muodosteta, mutta tapahtumissa voi olla miinusmerkkisiä, eli määrä on miinusmerkkinen ja silloin hinnastakin tulee miinusmerkkinen, kun määrä on miinusmerkkinen. Ja se on siellä niin kauan, kun se hinta tulee positiiviseksi ja sitten joskus tulee lasku, mutta ei se muodosta sitä laskua niin kauan, kun se on miinusmerkkinen se laskusumma.

50:33 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Hyvitys on hyvityslasku vai onko te jotenkin muitakin hyvitystä? Vähennetään yksi sekajäteastien tyhjennys.

50:40 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Joo. Eikö teidän tarvitse miettiä, että onko se jatkossa niin, että te vähennätte sen yhden sekajäteastien tyhjennyksen vai teettekö te hyvityslaskun?

50:51 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Laskutushan saa varmaan laihansekaisuudetten kanssa, jos siellä on kaikkea.

50:55 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Laskutuskauden laitokseen.

50:56 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Niin, kyllä. Maanantaista noin tyhjentäjä asiakas soittaa tänään, että ei ole tyhjennettyä. Että kuljettaja on kyllä merkinnyt, että on tyhjennetty, niin sitten me voidaan todeta, että okei, hyvitetään se.

51:10 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Ja se tulee siihen laskutun kauteen, missä on niitä muitakin tapahtumia. Se on vain viinustapahtuma, niin on siellä, että kun sitä ei ole tehty, niin silloin se vähennetään sieltä laskulta.

51:23 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 3
Sama kuin nämä pahvin hyvitykset, mistä he edittävät.

51:27 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Se on vielä missään, se oli lähinnä siinä. Mietin se, että mikä se on, koska se ei ole tuote, se ei ole palvelu.

51:37 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 5
Mikä se on? Onko se edes... Se on sen hiittyvä esimerkiksi materiaalihyvitys. Hyvitys on erikseen hyvitys, missä hyvitetään, kun ei ole mun pyttöä tyhjennetty. Sitten on erikseen vielä materiaalihyvitys, mistä maksetaan siitä materiaalista tonnien perusteella maksetaan hyvitystä, joka vähentää sitten sitä jätemaksua. Ja se on nyt, kun oli puhetta, Siitä Teamsissa oli, että ei voi olla miinusmerkkinen. Mä en tämän muista, mikä voi olla miinusmerkkinen. Tuotteen hinta. Joo, mutta tämän vuotteen hinta on miinusmerkkinen.

52:08 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Että saan meneä sitä ropoon läpi. Ei Finvoicessa, se ei tajua sellaista, että mulla on miinusmerkkinen hinta. No sitten just, että mitenkä se sitten hyvitetään? Eikö se sitten voi käyttää hyvityslaskua?

52:20 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 5
Ei se... Mutta kun se ei ole se...

52:23 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 3
Se ei ole sama asia.

52:25 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 5
Ei. Me lopetetaan.

52:26 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Ei enää makseta kenellekään, kiitos. Mä käsitin tästä sanan...

52:31 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 3
Missä se vastaus on tässä nyt? Niin hinta ei voi olla negatiivinen. Mutta siis nyt se ainakin Bingossa se on, kun se on jkovi.

52:43 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 5
Niin, mutta kun teillä on Bingo, se mahdollistaa kaiken.

52:48 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Se ei ole oikea standardi.

52:50 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 3
Mutta jos siihen laittaisiin positiivisen hinnan, mutta se määrä, on sitten negatiivinen, niin silloinhan se muuttuu hintakin negatiiviseksi.

53:00 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 5
No jos se voi sillä tavalla tehdä, niin sitten.

53:05 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 3
Eli jos saisi vaikka 40 euroa tonni, ja sitten sitä olisi nyt vaikka tasan tonni sitten vietyssä tapahvipuristamassa sitä pahvia, niin sitten vääräksi, miinus yksi, niin eikö siitä tule silloin hinna Mutta jos laskutusaineisto muodostetaan WasteHero Heroes ja laitetaan sitten eteenpäin, niin kyllä se sitten se hinta on miinusmerkkinen, kun siellä on se määrän miinuskerroin.

53:37 - Miska Sulander
Mutta rivillä ei voi olla miinusmerkkistä hintaa.

53:42 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Niin, no sepä just. Miinusmerkkinen euro ei voi olla mahdollista. Roku ei ota sitä vastaan, se menee hylkyyn. Tuote.

53:53 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 5
Sitten me lopetetaan materiaalihyvitysten maksaminen. Mikä on materiaalihyvitys?

53:57 - Miska Sulander
Sekin kuulostaa jotenkin kauhean tyhmältä, että tuommoinen konsepti, mikä on tavallaan aika hyvä, että palkitaan kierrättämisestä, niin se pitäisi lopettaa sen takia, että järjestelmät ei pysty keskustelemaan keskenään.

54:13 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 5
Pahvipuristin täynnä pahvia, niin siitä pahvista vastaanottoterminaali käsittelyn puoli, niin maksaa hyvitystä. Jos on puhdasta pahviota. Jos on puhdasta pahviota ja puhdasta, kirkasta muovia, niin niistä maksetaan materiaalihyvitystä, joka sitten vietetään asiakkaalle.

54:32 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Siis vastaanottoterminaalit on tässä tapauksessa... Esimerkiksi Treena Recycling vehemisissä.

54:38 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 5
Elikkä he maksaa meille hyvitystä, ja me maksetaan sitten, he maksaa meille hyvitystä sitä X, ja me maksetaan sitten siitä x asiakkaalle hyvitystä.

54:52 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Palautatteko te sille rahaa? Palautetaan, joo.

54:56 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 3
Mutta ei rahaa sillä tavalla, että siellä on myös se puristettu kuljetus, niin se vähenee, se kuljetus alennuu.

55:08 - Miska Sulander
Se vähentää. Eli tämä hyvitys, materiaalihyvitys voitaisiin käsitellä alennukseen. Sillä laskulla pitää kuitenkin olla jonkunnäköinen rivi, joka kertoo sen alennuksen, ja se on joka tapauksessa miinusmerkkinen. Silloinhan se on materiaalihyvitys, miinus yksi, 40 euroa.

55:28 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Siltähän se näyttäisi, että kun se on miinus yksi, niin eikö se ota sen vain loppusummasta 40 euroa.

55:39 - Miska Sulander
No näin, näin se sitten pitää tehdä.

55:42 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Koska nyt täytyy niin kuin palata siihen poiseen ja siihen, että kun se ei sallis sitä, että meillä on niin kuin tuot, ja nyt siis kattokaa nyt joku, mitä siellä sanotaan, koska mä nyt muistan sitä, mitä me Ropon kanssa on puhuttu jo aikaisemmassa elämässä, mutta siellä ei voi olla niin kuin miinusmerkkistä hintaa, koska se tarkoittaa, että se täytyisi olla hyvityslasku, credit note, ja sit siellä tarvitaan hyvitettävän laskun summa. Ja nyt mitä Ropon kanssa keskusteltiin, niin ROPOkin ottaa vastaan ja se Finvoy-standardi ottaa vastaan negatiivisen tuoterivin. Sen se pystyy tajuaan. Ja silloinhan se laskenta täytyy mennä silleen, että se negatiivinen tuoterivi vähentää vaan sitä loppusummaa, että siellä ei tuu negatiivisia hintoja.

56:24 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 4
Mutta onko mahdollista, että jos se kuljetus on vaikka 200 euroa ja se hyvitys on 40 euroa, eli miinus 40 euroa, voiko olla, että se kuljetus lähtee se laskuu aikaisemmin, ja sitten se miinus 40 tulee vasta seuraavalle laskulle. Onko tämmöinen mahdollista?

56:42 - Unidentified Speaker
Ei.

56:42 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 3
Eli se olisi... Niin, ei tulevaisuudessa, kun ne menee... Mutta tällä hetkellä se olisi, mutta se miinus 40 ei lähe asiakkaalle niin kauan, kun se on miinusmerkkinen, niin siitä ei muodostu lasku, vaan sitten sinne tulee joskus se seuraava asiakkaan jotain muita tapahtumia, ja sitten se vähentää se, mitä se odottaa. Se ei asiakkaalle... Maksetaan meiltä mitään.

57:06 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 4
Sieltä semmoista ei voi olla.

57:08 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Jos me äsken tultiin siihen tulokseen, että materiaalihyvitys on yhtä kuin alennus. Onko WasteHero Heroissa alennus käsittely?

57:17 - Unidentified Speaker
Se on ainakin vaatimuksessa.

57:18 - Miska Sulander
Siis se on WasteHero Heroissakin.

57:21 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 5
Tämä nyt oli se, mistä mä tein sen työnkulunkin sinne Teamsiin tästä materiaalihyvityksestä. Mä oon tehnyt sen nyt sillä tavalla, miten mä oon sen Ajatellut tielemättä yhtään, että mihinkään ei voi laittaa mitään miinusmerkkistä. Voi laittaa tuotteeseen.

57:39 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Mutta siis itse asiassa kysymys, niin mikä järki teidän, anteeksi sanavalintani, minä olen välillä vähän tämmöinen. Hyvä kun kysyt. Mikä järki teidän on tehdä se silleen, että teillä on miinusmerkkinen, miksi te ette voisi käyttää alennustoimintamallia? Johtuuko se siitä, että viime ja kingoin mahdollisesti sitä.

58:00 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 5
Tämä on vaan tehty aina näin. En tiedä, miksi tämä tehdään näin. Minulla on opetettu neljä ja puoli vuotta sitten, että kun tulee pahvihyvitys, merkaat sen näin.

58:10 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Se on viimeinen vartaus, jonka voi antaa. Näin tämä on aina tehty.

58:14 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 5
Näin olen tehnyt sen, koska enhän minä rupea kyseenalaistamaan, jos kerron, että näin tehdään.

58:19 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Nyt on se hetki, kun kyseenalaistat sen, mitä sinä teet.

58:23 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 3
Mutta sitten pitää ottaa huomioon...

58:25 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 5
Olen kyseenalaistanut tätä prosessia ennen sitä, että miksi emme anna alennusta tai annamme hyvityksen.

58:31 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 3
Sitä määrä kyseenalaista. Siinä on varmaan jotain alennusjuttuja, mutta tässä täytyy ottaa se huomioon, että jatkossahan me halutaan, että kuljettaja merkkaa sen määrän, niin se täytyy myös olla semmoinen sitten, minkä se kuljettaja... Siinä ei pidä olla mitään ihmeellisyyksiä, että mitä kuljettajan pitää. Se pistää sinne sen tonnimäärän, paljonko hän on... Sitten se kääntää sen. Sieltä ajonhallinnasta tulla sinne laskulle niin, että se on vielä oikein. Kuljettajallehan ei voi sellaista, että siellä tulee jotain alennusprosenttihyvityksiä, vaan sieltä tulee se tonnimäärä tai kilomäärä, minkä kuljettaja siihen vertaa.

59:09 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Mutta eikö se nyt mennyt siis niin se prosessi, että te haette nyt tuolta Prismon pihalta puristimen, jossa on pahvia. Sitten se kuski kärrää silloin siihen tilaus, että se kärrää sen pahvipuristimen ja Stena Recycling sanoo, että wow, tää oli pelkkää pahvia, me maksetaan teille hyvitystä, ja sitten te annatte alennusta sinne Prismalle, kun ne on ollut niin hyviä, että asiakas on tuonut sinne pelkkää pahvia. Menikö näin? Miten tähän yhtälöön liittyi tämä, että miten se kuski merkkailee?

59:40 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 3
Ei se kuski tiedä sitä, ei ne siellä saaneet non-automaattivaakojaa tiestä, ja oli pelkkää pahvia. Mutta eikö se muutenkin vaan vies se kuski... Se kuski vies se ja kippaa, se saa sieltä painolapun, paljonko se on painanut. Ja sen pitää se paino syöttää sinne ajonhallintaan, että sieltä ajonhallinnasta tulee, kun se kuittaa sen kuljetuksen tehdyksi, ja sitten se, paljonko sitä pahvia on sinne viety, koska se ei ole meidän oma piste. Jos se menee Tarastajärvelle, niin se tulee MP-stä, kun paino suoraan.

1:00:11 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Mutta ette, kun se Steena hyvittää, niin sano sille kuskille, että lähettääkö se teille jo raportti. Miksi sen täytyy tietää sen kuljettajalle, että se Steena hyvittää?

1:00:23 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 3
Sitten te meidät käsin tekee sitä.

1:00:25 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 5
Nyt tehdään käsin siitä kuukausiraportista ne vaiheet, niin ne jokaiselle asiakkaalle niitä on kaksi. Koska sitä ei ole saatu millään muulla tavalla.

1:00:36 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Ja nyt se saadaan siihen, että se kuski tekee sen. Saadaan, että kuski... Ennen kuin lähdette, niin vielä kysyisin tuosta hyvityksestä. Eli siitä, että nullataan, ettei tapahtunutkaan sitä astia tyhjennystä. Jäin miettimään sitä, kun sanoit niistä tyhjennysväleistä. Koska hyvitys ei ole sen tuotteen... Sehän on tapahtuman... Hyvitys. Niin missä sen paikka on? Miten ne näkyy muuten nyt ne tapahtumat? Missä ne näkyy ne tapahtumat? Että onko siellä joku paikka, missä todetaan, että maanantaina ei tapahtunutkaan pois?

1:01:12 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Jossain se pitää olla se, mihin ne kirjautuu ne kuljettajakuistaavat tapahtumat. Missä ne näkee, koska ne ei tapahtunut?

1:01:19 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 3
Ja tavallaan siihen kohtaan. Mä en tiedä vielä.

1:01:23 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 3
Onko puhuttu vielä siitä?

1:01:24 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Nythän me rakennetaan tuote, jolloin tulee tapahtumia. Niin mieti vaan, että onko hyviä...

1:01:29 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 3
Jos sitä just, että tuleeko ne, jos sä tarkoitat, mä en tiedä tarkoitatko sitä samaa, mutta mä oon kysynyt just, että kun se laskutusohjelma on se erittäin se robot, niin, että tuleeko nää sinne asiakkaan, tai sopimukseen, tai mikä se onkaan Wastegreen, onko se taakse, eka, kunnes kuljettaja kuittaa, onko ne siellä jossain, niin ennen kuin ne siirtyy sitten sinne laskutusohjelmaan, vai missä niitä sitten muokkaillaan, koska mä joudun paljon muokkaamaan, ja varsinkin liatteista, kuljetusmaksuja hyvitetään. Asiakkaalta peritään vain 50 prosenttia kuljetusmaksua, mutta urakoitsijaan saa sen koko kuljetusmaksu. Se ei voi olla sillä samalla rivillä se hyvitys, koska siinä pitää olla kaksi eri riviä. Asiakkaalta vähennetään miinus 50 prosenttia, mutta kuljettaja saa sitä 100 prosenttia. Niin mä olen kysynyt sitä, mutta mä en osannut siihen vastata.

1:02:16 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Sä oot varmaan tosiaan miettimään, että jossain vaiheessa pitää näyttää se.

1:02:19 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Meillä on se, että meillä on tuo Veiski-Rautas ruudun toisella tilanteella, että jos sä esität tämän keskustelun, niin vastaistaan.

1:02:26 - Miska Sulander
Siis tapahtumat, on ne sit kuljetustapahtumia tai tyhjennystapahtumia tai mitkä tahansa tapahtumat, nehän tallentuu niinkuin waste heroon käsiteltynä. Ja sit ne tapahtumat jossain kohtaa ajetaan laskutukseen ja sitten sen jälkeen, kun ne menee laskutusajosta läpi ja lähtee sinne laskun välitykseen, niin sitten niitä tapahtumia ei enää voi muuttaa. Mutta jos nyt ajatellaan, että meillä on tuommoinen tyhjennystapahtuma tai vaikka nyt pahvipuristimen tyhjennys ja kuljettaja ja suorittaa tämän suoritteen ajohallinnassa, niin sitten kuljettaja voi sen painon siinä, tonnimäärän siinä ilmoittaa siinä ajonhallinnan sovelluksessa, että hei, nyt tätä oli neljä tonnia, ja sitten se määrä tallentuu siinä. Ja sitten siitä, no joko menee hyvitystä tai ei mene hyvitystä, riippuu nyt siitä käytänteestä, että millaista jätettä on ja millaiset konseptit on käytössä. Se tallentuu tapahtumaksi, se tallentuu tyhjennystapahtumaksi tai miksi tahansa tapahtumaksi, joka sitten voidaan laskuttaa. Sitä voidaan käpälöidä sitä tapahtumaa niin kauan, kunnes se lähtee waste heroista, koska sitten kun se menee sinne laskutusjärjestelmään, niin sitten se menee sinne laskutusjärjestelmään.

1:04:22 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 3
Ja se varmaan se urakoitsijamaksatus tehdään nimenomaan täältä. Jaa, paitsi ei voi ollakaan niin, että se tehtäisiin WasteHero Heroin tapahtumista, koska se tulee aina niin kuin myöhässä. Elikkä nytkin mä teen helmikuun maksakusta, ja osa on jo laskutettu, niin senhän täytyy hakea, joka puolelta sen täytyy hakea laskutetut tapahtumat, avoimet tapahtumat, Helmikuun, kaikki tämmöiset, niin mistä se hakee sitten sen urakoitsijatilaston ja tiedon niistä suoritetuista?

1:04:55 - Miska Sulander
Urakoitsijamaksatukselle tai sille raportille täytyy sitten olla vaan eri paikka. Urakoitsijatietohan on sitten siellä urakoitsijahinnaston puolella ja me tiedetään, että mikä urakoitsija on mitkäkin tapahtumat suorittanut ja niin edespäin. Sitten laskutettuja tapahtumia tai ei laskutettuja tapahtumia.

1:05:18 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 3
Niin, joo. Ja sitten jos sinne tekee jotain semmoisia, että joutuu asiakkaalta hyvittää, mutta mitä ei urakoitsijalta sitten hyvitetä, mutta joo.

1:05:30 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Mä olettaisin nyt, että siellä on siis ruutu, missä näkyy menneet, ne ei poistu sieltä laskutuksen myötä, näkee menneet, vuosi taaksepäin tai mielellään vaikka vähän pidempäänkin. Ja näkee myös tulevat sen rytmin mukaiset tyhjennykset.

1:05:51 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Onhan siellä sellainen ruutu?

1:05:54 - Miska Sulander
Joo, ne tyhjennykset, jotka on reiteille luotu. Kuinka pitkälle niitä reittejä tulostetaankaan, niin silloin ne sinne syntyy. Mutta ennen sitä ne ei sinne synny.

1:06:10 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Tietyllä tapaa tämmöinen, että ei tapahtunutkaan, että hyvitetään se yksi tyhjennysasiakkaalle, niin sehän pitäisi tietenkin siinä ruudussa tapahtua se hyvitys. Otetaan maanantai pois, ei tapahtunut.

1:06:23 - Miska Sulander
Niin, siis tapahtuma voi varmaan sitten tietynlainen käyttäjä myös poistaa kokonaan tai asettaa sitten ehkä johonkin tilaan, ei välttämättä poistaa.

1:06:33 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 3
Niin, ei varmaan poistaa, koska täällä läheisellä meillä on niihin, niin kuin poistaa.

1:06:40 - Miska Sulander
Joo, että halutaan kuitenkin nähdä, että okei, että tämä nyt oli kuljettajan puolesta väärin raportoitu esimerkiksi tämä tyhjennys.

1:06:53 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 3
Meidän täytyy sitten liittoa jatkaa seuraavaan, mutta jatkakaa te tästä. Kiitos.

1:07:01 - Miska Sulander
Kiitos niille, jotka poistuivat.

1:07:04 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Terviä, suvi tuuli lähti.

1:07:07 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Mulla toisella sanalla on konettua latauksessa hetken jonkin matkan päässä. Joko mä menen tuohon koppiin ja huutelen teillekin? Lähden Teamsiin kopista.

1:07:20 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Jos ei mennä nyt tuohon SON-käytyyn hyvityskäsittelyyn sen sydämellä. Ei mennä sen sydämellä. Nyt täytyisi ensin saada meidän tuotteet ja hinnastot tänne rakennettua. Me saatiin selville, mikä on se meidän tuote, mitä me myydään. Se oli tuossa Sannan esimerkissä siinä B-sarakkeessa. Niitä meidän täytyy saada rakennettua WasteHero. Sitten meidän täytyy saada sinne tehtyä ne komponentit, jotka joista rakentuu se meidän myytävä tuote. Sitten meidän täytyy antaa sinne ne attribuutit, joilla on nyt sitten vaikutusta. Niitä attribuutteja saattaa olla se jäteenlaji asti ja koko asti ja tyyppi keräystä. Meillä on nyt nämä faktat tiedossa. Nyt meidän täytyisi saada hahmoteltua sinne WasteHero Hero se, että miltä se meidän tuote näyttää siellä, koska sittenhän meidän täytyy antaa ne aamulla käsitellyt kirjanpidon tilitiedot, ja kustannuspaikat todennäköisesti nyt näille meidän tuotteille, sekä niille myytäville tuotteille että niille meidän komponenteille. Ne täytyisi saada sinne WasteHero Heroon. Pystytäänkö me jotenkin hahmottelemaan sen mockupin kautta, vaikka se on nyt niin kuin dummy, että siellä ei ole mitään tietokantaa, mutta voidaanko me jotenkin tehdä joku leikki, että tässä olisi nyt sitten se meidän myytävä tuote. Olisi nyt sitten se rakennus. Voidaanko me harjoitella tälleen?

1:09:00 - Miska Sulander
Varmaan siihen nykyiseen mockupiin ehkä tarvitsee jonkunnäköisiä muutoksia, mutta siis teoriassa joo. Voidaanko me harjoitella nyt, kun meillä on tuntiaikaa varattu vielä.

1:09:09 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Eikö meillä ollut kolmeenä sitä? Varttien vaiheena.

1:09:11 - Unidentified Speaker
Varttien vaiheena.

1:09:12 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Meillä on puoli tuntia tehdä. Voidaanko me harjoitella? No se ei varmaan tallenna yhtään mitään tällä hetkellä se mockup.

1:09:19 - Miska Sulander
Mä en nyt muista, miten se toimii, koska en ole tehnyt sitä itse.

1:09:25 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 4
Voitaisiinko me katsoa tämän Sanna Tuoman eksiin, että mikä olisi missäkin kohtaa?

1:09:34 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 4
Voidaan minun puolestani.

1:09:36 - Miska Sulander
En tiedä paljon pystyn tällä hetkellä auttamaan, mutta ehkä.

1:09:42 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 4
Nostin käden sen takia, että tässä on nämä yhdet attribuutit, mutta siellä oli muitakin attribuutteja tunnistettuja. Jotka eivät olleet hintaan vaikuttavia.

1:09:55 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 5
sittenhän me merkattiin siihen toiseen taulukkoon niitä hintaan vaikuttavia.

1:09:59 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 4
Ja ne on ne tässä, ne on kaikki tästä. Ja on muitakin, mutta ne nyt tehtiin lisää sinne sitten myöhemminkin.

1:10:11 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Kuka ottaa sen mokapin esille? Ehkä Miska.

1:10:16 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 4
Mähän sen tähän kaivoin just.

1:10:19 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Tänne meni tonne omaan koppiin. Joo, mä oon täällä nyt. Kyllä, mitenkö me ei ottaisi omia oikeita ahtanne, Kaikki ovat menneet poteroihin.

1:10:33 - Unidentified Speaker
Seuraavaksi tuonne IT-juttusille ja pyydän uutta akkua tähän koneeseen, niin se poistuu ongelmatiikka.

1:10:40 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Täällä olisi ollut missään. Noin. Siirtäämme meidän toimisto tuonne Sannan tykön, niin me ei olla täällä kaikki mukaviksi. Mä en tykkää tällaista setupista. Vartoomiska vähemmän jäljestää itseäni uudestaan. Tervetuloa. Minulla ei ole mikään kiire.

1:11:04 - Unidentified Speaker
Tervetuloa.

1:11:05 - Unidentified Speaker
Tai on, mutta...

1:11:08 - Miska Sulander
Mikäs tästä valmis on valmis?

1:11:12 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Tervetuloa mennä koppiin.

1:11:15 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Haikutan nyt tähän aikataulun.

1:11:19 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 3
Tuleeko Jabrakin?

1:11:20 - Unidentified Speaker
Tulee.

1:11:22 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Minulla on tosi kantava ääni. Kiitos.

1:11:29 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Pyytäisin ruudun suurennusta sieltä päästä, kun en pysty tästä itse suumaamaan suuremmaksi.

1:11:44 - Unidentified Speaker
Joo.

1:11:45 - Unidentified Speaker
Parempi.

1:11:46 - Unidentified Speaker
Joo, kiitos.

1:11:50 - Unidentified Speaker
No niin.

1:11:51 - Miska Sulander
Kun mulla ei ole sitä Exceliä tässä, sanan Exceliä tässä. Ei ole vielä, mutta mä itse asiassa voisin viedä sen nyt sitten.

1:12:02 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Sitten pitää sitä Exceliä siinä toisella, että sä pystyt niskalle sanoa, että mikä olisi missäkin. Saatko sä tuo kaks ruutua käyttää?

1:12:13 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Itse asiassa, pikkasen Tomihan lopetti tämän mulle, niin kyllä mä tämän osaan. No mä teen sen nyt.

1:12:33 - Unidentified Speaker
Kiitos.

1:12:42 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Noin. Pistän Miska tuolta. Oho, Miska on nyt täällä väärän markkas vielä vähän. En tullut tehneeksi asetuksia ihan kohta. Miska katsoo. Missä tää menee?

1:13:04 - Unidentified Speaker
Tuohon.

1:13:07 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Noin. Tuosta. Sitten mä haen sen Excelin vielä tänne Sannan toiselle. Pitäisi keksiä, mitä katsomaan, että hiiltä on perä. No nyt tuolla. Missä se Excel on?

1:13:25 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 3
Tuosta.

1:13:26 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Tuosta. No niin. Nyt sulla on kaksi näistä. Eli jos Sanna kertoo, mikäkin, niin voidaanko me ihmetellä täällä, että toi olisi tuossa.

1:13:43 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Joo.

1:13:44 - Unidentified Speaker
Eli otetaan nyt tässä tämä sekajäte.

1:13:49 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Sekajäte, niin tuoten nimi olisi nyt jäteastiatyhjennys.

1:13:54 - Miska Sulander
Okei, mä nyt lähden tästä tuotesivuilta siis liikkeelle.

1:14:01 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Mitä tässä nyt järjestyksessä ajattelin?

1:14:05 - Miska Sulander
Kyllä, mutta tämähän todennäköisesti ei sitten tallennu tänne yhtään mitään. Kun sanoin, että on kova koodattu, niin voidaan leikkiä tämmöisellä yhdellä lomakkeella, mutta ei tää tallennu siis mitään. Tämä näyttää tavallaan, että se on tämä, tavallaan kiireellä näytöt, että tämä kohta.

1:14:28 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Niin kirjoitetaan siitä, että me päästään vähän kärrylle.

1:14:33 - Miska Sulander
Mutta siis tuotteen nimi jäteasteen tyhjän. Kyllä siellä ollaan. Sitten meillä voi olla laskutukselle joku muu nimi. Jos halutaan. Heidätään sinne nyt. Sitten meillä voi olla tuota koodi. Sekin on täysin optional.

1:14:58 - Unidentified Speaker
Muistaakseni.

1:14:59 - Unidentified Speaker
Joo.

1:15:01 - Miska Sulander
Sitten meillä on täällä nyt sitten näitä... No, nyt meillä on sit komponentteja tässä näin olemassa. Tai attribuutteja, komponentteja, miksi ne nimet tiikaa, menee sekaisin. Jos me puhutaan rakenneosasta, niin oliko tää nyt bombi?

1:15:20 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Mikä tää oli tää välilehti, missä sä olit? Ei, tää on vielä...

1:15:27 - Miska Sulander
Bomb on täällä, joo. Nyt meillä on täällä, no tässä kohtaa, container fee, astiamaksu ja sitten tyhjennysmaksu. Sitten meillä saattaisi olla täällä. Ja sitten jotain, mitä tahansa. Tämä ei tosiaan nyt tallenna sitä. Mutta tässä olisi niin kuin...

1:16:01 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Se meidän rakenne. Siellä olisi ekomaksu, kuljetusmaksu ja...

1:16:06 - Unidentified Speaker
Oliko se nyt käsittelymaksu?

1:16:08 - Unidentified Speaker
Joo.

1:16:09 - Unidentified Speaker
Kyllä.

1:16:10 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Ja missä ne attribuutit ne on?

1:16:13 - Miska Sulander
Ne tulee varmaan sitten tässä suurimmaksi osaksi hinnaston puolelta, ne attribuutit.

1:16:20 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Nyt pitäisi valita ensin, että... Ja 140 litraa.

1:16:25 - Miska Sulander
Meillä ei ole täällä, tai tässä mockupissa meillä ei enää ole astiatyyppiä. Meillä on tuotteen alla tällä hetkellä täällä on mixed waste eli se kajatepiojäte. Sitten meillä on RD-koodi, EVC-low koodi. Minkä tyyppinen mikä on oletuspaino, JNE ja sitten on tämmösiä muita puhulajanarvoisia metatietoja.

1:16:57 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 4
Jos meillä on tässä nyt jäteastian tyhjennys ja sitten me nyt valitaan tästä esim. Tämä sekajäte. Jos meillä on sekajäteeseen liittyviä attribuutteja, niin saako ton sekajäte vielä jotain vai pysähtyykö se tähän tasoon.

1:17:22 - Miska Sulander
Mitä sekajätteen alla olevia attribuutteja meillä esimerkiksi voisi olla?

1:17:27 - Unidentified Speaker
Odotas.

1:17:28 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 4
Se on niinku tuotteeseen liittyviä, ei hintaan liittyviä, mutta esimerkiksi se kierrätysaste on sellainen ja se on eri esimerkiksi biojätteellä ja sekajätteellä. Mutta ne on molemmat jäteaste ja tyhjennystuotteella. Tässä meidän ajatuksessa.

1:17:49 - Miska Sulander
Kierrätysaste on se attribuutti, mutta arvo on sille eri. Sitten tavallaan meillä ehkä olisi täällä vaan avoimena kenttänä kierrätysaste. Sitten se pitäisi... No niin, pitääkö...

1:18:14 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 4
niin pitäisi kuulla ne oikeat tiedot.

1:18:18 - Miska Sulander
Pitäisikö se olla, jos mietitään kierrätysastetta, niin pitäisikö sen olla jätelajissa sitten sisäänrakennettuna sen kierrätysasteen? Joo, kyllä, kyllä. Me ei olla valittu.

1:18:30 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Mun mielestä nyt me ollaan semmoisessa, me ollaan ensimmäisen kerran, asiakasneuvojan ensimmäisen kerran painanut nappua. Nyt tässä pitäisi lukea ne, sekajäte ja jäteastia, ja sitten me päästään eteenpäin. Tässä se valitsee bioastia ja koon, ja sitten me päästään eteenpäin. Ja kun se lukee bio, niin se hakee eri nämä luokittelutekijät kuin se, että se hakee sekajäte. Se pitäisi tietyllä tapaa tunnistaa nämä luokittelutekijät siinä kakkosvaiheessa, mikä jätejae valitaan.

1:19:04 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 4
Nimenomaan sitä kakkosvaihetta ei meistä...

1:19:07 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Joo, ei ole.

1:19:08 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Ei tässä ole. Mentiin suoraan siihen.

1:19:12 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 4
Se on nyt se meidän ajatusmalli siinä Excelissä, ja se ei nyt tässä ihan taivu.

1:19:21 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Kumpi ei taivu, Exceli vai tämä?

1:19:25 - Miska Sulander
Tämä ei taivu.

1:19:27 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 4
THO ei taivu. Sen takia täytyy tehdä jotain, että taipuu.

1:19:34 - Miska Sulander
Kyllä. Ja just itse asiassa tämä kierrätysasteen, että mikä Mikä tieto tulee sitten minkin takaa? Jotain voi siis tulla suoraan jätenlajista. Nyt sitten vaikka kierrätysaste.

1:19:58 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Tuleeko loukoon? Mitenkä kierrätysaste vaikuttaa tuotteeseen?

1:20:07 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 4
Se Asiakkaalle tulee tarvitaan raportoinnille se kierrätysaste, ja se tulee nimenomaan tuotteen takaa.

1:20:14 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Mutta onko se siis tuotteen rakenneosa se kierrätysaste, vai mikä se on tuotteella?

1:20:22 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 4
Se on niinkuin tuotteeseen liittyvä tieto.

1:20:26 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Onko se tuotteeseen? Että kuinka hyvin mä kierrätän mun... Kiertääkö me biojätteä? Mistä se kierrätysaste tulee?

1:20:35 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Se on meidän laskennallinen.

1:20:37 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 4
Me lasketaan se, että kuinka paljon siitä sekojätteestä esimerkiksi kierrätetään. Me lasketaan se ja sitten me kirjataan se sinne jätelajiin taakse biojätteeseen.

1:20:47 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Mutta eihän se ole tuotteeseen liittyvä asia.

1:20:51 - Miska Sulander
Eli se on jätelajiin liittyvä asia, ei tuotteeseen liittyvä asia.

1:20:55 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Kyllä, kyllä jätelajiin.

1:20:57 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 4
Mutta se nimenomaan, jos tässä on jätehaasteen tyhjennys. Sen osatekijä on... Antti, nyt mulla menee jo se termi tekstikaisin. Ei haittaa jatkaa silti. Se on nyt sitten tuo sekajäte. Sitten siihen sekajähteeseen, eli siihen jätelajiin liittyy joitain tietoja. Ne ei ole hintaan vaikuttavia tietoja, mutta ne on joitain tietoja.

1:21:23 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Ne on niitä raportointivaikutuksia.

1:21:25 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 4
Jep.

1:21:26 - Miska Sulander
Mutta tarvitseeko sun tässä nähdä se kierrätysaste tai muokata sitä? Ei. Sä vaan haluut nähdä sen tässä.

1:21:35 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 4
Se pitäisi saada sitten siellä jossain vuoteen, kun muotetaan niitä sekäjätteeseen liittyviä tietoja, niin siellä pystytään muuttamaan. Mitä kautta se tulee?

1:21:45 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Anteeksi, nyt mä keskeytän taas. Mitä kautta se siis tulee se kierrätysaste? Mun jätepönttöön ei siis katota paljonko siellä on biotetta tai sekajätettä.

1:21:56 - Miska Sulander
Se oli ihan laskennallinen asia siis ilmeisesti.

1:21:59 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 4
Ne kirjataan se. Ne sisäisesti lasketaan ja ne kirjataan se. Missä te laskette se? Niin kuinka kauan? Niin kuin Excelissä.

1:22:06 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Niin, mutta mistä te saatte ne luvut?

1:22:09 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 4
Siis näistä tonneista ja niistä, että mikä minnekin menee. Ja siis se on jäätävä laskenta.

1:22:14 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Siis te saatte sen, että paljonko on mitäkin jätettä otettu vastaan? Käytännössä.

1:22:19 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 4
Joo, ja sitten sieltä ne prosenttiosuudet ja mikä menee minnekin, ja tonneista, ja sitten lasketaan meidän yhtiön kierrätysaste.

1:22:27 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Sehän on raportointia, niin kuin Sanna sanoi.

1:22:30 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 4
Sehän on raportointia, mutta se, että se saadaan sen asiakkaan sinne portaaliin näkyviin, niin asiakkaan täytyy tietää, mikä on hänen jätteensä kierrätysaste. Ja se on raportointi, me lasketaan se muualla esipäin, ja täytyy saada se tieto sinne asiakkaan portaaliin, minkäkin jätteen kierrätysaste on.

1:22:51 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Nyt eikö me silloin vaan näytetä asiakkaalle joku dashboardi, joka perustuu siis raportointiin? Joo, mutta jostainhan se tiedonpitäminen, mistä se tieto sun mielestä tulisi? No sieltä, kun te olette laskenut se, että näin paljon me on otettu jätettä vastaan, teillä on joku tonnimäärä siellä, sitten teillä on varmaan, että kuinka monta jätepönttöä Pirkanmaalla on, tai en mä tiedä, miten siellä käytetään laskukaavassa. Niin, ja niistä tulee tulee sitten joku suhdeluku, ja sitten se varmaan jyvitetään jollakin, että sitten se, mitä me ollaan saatu lopputulokseksi, se jaetaan kaikille meidän asukkaille, ja sieltä tulee asiakkaalle aina joku suhdeluku.

1:23:29 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 4
Tulee niin kuin tonnien perusteella tai kilojen perusteella, sille astialle tulee tämmöinen keskiarvon luku, niin sanotusti. Mutta eihän me jokaisen asepöntaaksen sitä kirjata, ja se laskenta, sitä ei tehdä WHOssa tai MPssä, tai se tehdään niin kuin muualla, niin mistä se joku muualta tuleva luku.

1:23:47 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 4
Mihin me kirjataan se?

1:23:49 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 4
Se on jossain muualla se luku.

1:23:52 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Niin mihin se riittää? Ei se täällä WHS kirjata sitten.

1:23:58 - Miska Sulander
Kyllähän se varmaan logista on, että se on siellä jätejakeen takana, jotta se pyörii mukanaan. Jätelajin.

1:24:06 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Joo.

1:24:07 - Miska Sulander
Huomautetaan aina jätejakeesta. Huomautan nyt takaisin. Anteeksi. Mutta siis meillä on tästä Mokapista Iteroidaan tästä. Meillä on täällä näkymä, välilehti, jätejakeet, waste fractions. Jos me nyt avataan täältä tämmönen kuvitteellinen jätejakeen muokkausikkuna, niin meillä olisi täällä se jätejakeen nimi, LASI. Meillä olisi sille se low-code. Sitten meillä on ehkä joku kuvaus ja sitten meillä olisi täälläkin enttä kierrätysaste sille tietylle jätejakeelle, koska te olette laskenut sille tietylle jätejakeelle, teillä on se kierrätysaste tiedossa. Sit kun mennään sinne asiakasportaaliin, niin me tiedetään paljonko se asiakas on, paljonko sieltä on kerätty sekajätettä, paljonko lasia, paljonko metallia ja sit me saadaan niistä jonkunnäköinen painotettu keskiarvo, joka antaa sit sen kokonaiskierrätysasteen, kokonaiskierrätysprosessin siitä jätteestä. Eikö vaan? Joo. Niin. Tää on niinku se tän suhteen se prosessi, mut tänne se siis menisi se kierrätysaste, et se ei oo siellä niinku tuoteikkunassa ollenkaan, vaan et se on täällä.

1:25:25 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 4
Tästä tulee mun mielestä selkeä action point ehkä niinku meidän suuntaan, et nyt meillä on ne attribuutit kaikki siinä jonossa pötkössä määritelty, niin nyt me kehittää sitä, mikä liittyy mihinkin. Nyt ne on kaikki tuotteeseen liittyviä, mutta nyt kun tämä vähän hahmottuu meille, niin sitten, että mihin tuoteen osaseen tai opponenttiin nyt kina-attribuutti liittyy, niin sekin ehkä varmaan selkeyttää sitä.

1:25:58 - Miska Sulander
Joo, kyllä. Niin, jep. Se, mitä tavallaan siihen tuotteeseen itsessään tarvitaan nimenomaan, niin Se nyt on yleen, no jos puhutaan nyt keräyspalveluista, puhutaan niinku keräyspalveluista tai sit voidaan puhua myös vaakatuotteesta, kun meillä on joku jätelaji tiedossa, mutta kuitenkin keräyspalveluista tai tyhjennyspalveluista. Me tarvitaan se jätejae, anteeksi jätelaji, sit me tarvitaan, ja se on niinku WasteHero Herossa ihan oma Sitten me tarvitaan se astiatyyppi. Wasteheroissa se on oma instanssinsa siinä mielessä, että meillä voi olla 140 litranen astia tai 360 litranen astia. Sen astian voi täyttää erilaisilla jätejakeilla, jätelajeilla. Sitten sillä astialla voi olla vielä, astiatyypillä voi olla vielä tämä nostoperuste. Näin olen ymmärtänyt, näin se meillä on nyt. Mitä se peruuttaa, kun se on nostoperusteinen?

1:27:16 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Se liittyy jotenkin ajohallintaan. Sen täytyy saada sinne tietynlainen auto, että se pystyy nostamaan vaikka antoja.

1:27:27 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Joo, juuri että tietää se kuljettaja tai mistä me tiedetään.

1:27:34 - Miska Sulander
Mutta se on siellä tavallaan astiatyypissä. Onko se syväkeräyssäiliö, onko se puristin, onko se ihan vaan perinteinen pyörillä työnnettävä pönttö. Onko se säkki, sekin on mahdollista. Onko se kaidasrädastus, 40 litran säkki, sellaisia tuotteita esimerkiksi tuolla Tanskassa keräällään, että ne on bags. Tietyt jätejakeet on silleen ja muutenkin ympäri Eurooppaa, jos mennään, niin silleenhän se toimii. Sitten meillä on itse asiassa tuote, mutta siellä on tämä jäte ja sitten on asti ja tyyppi. Ne on ehkä ne sellaiset konkreettisimmat sen itse tuotteen lisäksi, joka on ihan omia niin kuin silleen entiteettejään. Eli esimerkiksi sillä astiatyypillä on se tilavuus, vaikka 140 litraa. Se on sen astiatyyppinen tyypin attribuutti on se tilavuus. Eli 140 litrasella astialla se tilavuus on 140 litraa. Ja minkä tyyppinen se astia on. Nimenomaan. Että ne on siellä jäte... Ja sitten meillä voi näistä erityyppisistä jäteastioista, meillä voi olla sitten niitä sen tyyppisiä astioita tuolla ympäri kaupunkia, ympäri tiluksiin, ja niihin se oikeassa maailmassa meneekään, mutta se on astialle semmoinen kattoluokka. Mennään tänne taas tänne, missä me piireltiin jo.

1:29:48 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 4
Aikaisemminkin asia. Okapin käyntiin, läpikäyntiin, missä ne muut asiat on, niin missä meillä esimerkiksi olisi ne vuoteusaset? Oliko se semmoinen?

1:30:04 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Siellä oli se Pillop-materiaali.

1:30:07 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Näinpä tästä jostakin syystä.

1:30:12 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 4
Nyt oli äsken puhetta, että siellä kominalla oli kuljetus, käsittely ja perusmaksu, mutta sitten nämä meidän vuoteosaiset, nehän on siitä alempi taso kuin noi kolme, niin miten se sitten näkyy, vai onko ne täällä, että onko täällä kun se kuljetuskäsittely ja perusmaksu, vai onko täällä nyt ne viistoista, vai miten se nyt pitää ajatella?

1:30:53 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Niin, eli just tämä esimerkiksi logistiikan omakustannushinta, joka kohdistuu asti ja kokoon.

1:30:59 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 4
Ne on tällä hetkellä siellä kuljetuksen sisällä, kun meillä on ne kolme hintaa tällä hetkellä, meillä on kuljetus, käsittely ja perusmaksu, niin nyt noi, mitä Sanna tuohon on kirjoittanut, oliko se Jiisa Rake, niin siinä on...

1:31:17 - Miska Sulander
Pitääkö... Niin, siis se niin kuin hinnastamalli, mikä asiakkaalle on näkynyt, tai asiakkaille, jos mä meen nyt kattoon PH on niin kuin kuntavastuullista jätetaksaa, niin siellä nimenomaan näkyy se kolmiportainen hinnoittelu. Siellä on se kolme hintaosaa. On kuljetus, perusmaksu ja ekomaksu, mitkä ne ovat. Niin, ne on ne kolme, mutta mihin ne sitten, niin kuin minkä muodostumiseen ne Sannan listaamat, siinä Excelissä listaamat tekijät sitten vaikuttaa? Jos asiakkaalle näkyy ne kolme eri komponenttia hinnastossa, niin onko ne teidän sisäsi?

1:31:59 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Ne ovat meidän omakustannushintaan vaikuttavia osasia, joiden pääsääntöisesti jätejae ja astiakoko tai keräystapa vaikuttavat siihen. Ne pitäisi pystyä kohdistaan niihin. Esimerkiksi 240-vuotiaalla on erilainen astialisä kuin on esimerkiksi lähikeräysjärjestelmän palvelulla.

1:32:33 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 4
Käytännössä ne on siis niiden kolmen sisällä, mitkä nyt on ajateltu tähän komponenteiksi.

1:32:40 - Miska Sulander
Niin, eli nämä komponentit muodostuu sitten niistä, mitä Sanna listasi.

1:32:45 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 4
Joo, ja sitten niihin vaikuttaa ne, mitä Sanna nyt sanoi.

1:32:50 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Siinä on määrityksen iso. Mutta joo, ne kolme muodostuu niistä.

1:32:55 - Miska Sulander
Siis me tarvitaan kolmiportainen tuoterakenne.

1:32:58 - Unidentified Speaker
Eli...

1:32:58 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Me tarvitaan raaka-aineet, me tarvitaan komponentti, josta muodostuu myytävä eli meidän komponentti tarvitsee vielä oman rakenteensa.

1:33:06 - Miska Sulander
Onko Sanna Excel sellaisessa hantissa, että voisit jakaa sen tähän vaikka tähän keskusteluun?

1:33:13 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Piti sitä tuossa äsken laittaa, että ajattelin, että jos tämä kauheasti näyttäytyy, en tiedä näkyykö tämä mun ruutu nyt missään, mutta...

1:33:24 - Miska Sulander
Ei, mutta jos sä jaat sitä, mä lopetan näyttäjiään, jos sä sitä ruutuu hetki, Pystytään piirtämään omia ajatuksia alkuun.

1:33:53 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Se näkyy täällä Teamsissa, mutta se näkyy ruudunjakoisesti. Mutta jos sä siirrät sen...

1:34:16 - Unidentified Speaker
Mä nään tän Excelin ainakin nyt.

1:34:19 - Unidentified Speaker
Joo.

1:34:20 - Miska Sulander
Mä vielä teen tänne Sannalle tätä setupia, että mä saisin tän jotenkin...

1:34:27 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Saisin tän sun hiiren toimiin järjellisessä. Se on hyvä, että teillä on tämmönen lähi-IT-tuki siellä koko ajan.

1:34:37 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Tämä toinen sana kykenee ihan kaikkeen.

1:34:41 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Nyt se toimii.

1:35:10 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
niin kuin täältä yläkautta menee. Sitten me otetaan se sun... Oliko se tossa?

1:35:18 - Unidentified Speaker
Joo.

1:35:19 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Sitten me laitetaan se tonne. Sitten me jaetaan... Alakautta. Se toimii järjellisesti. Sitten me siirretään tää sulla tonne. Sitten mä jaan täältä ton näytön. Nyt miskä näkee? Nyt voit operoida tuota Exceliä äärimmäisen ergonomisesti. Pystyy kuitenkin.

1:35:44 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Kyllä, kyllä. Joo, vaikka tämä ei ole tietenkään se minun Exceli.

1:35:51 - Unidentified Speaker
Avautuiko se sinulle tärkeä?

1:35:54 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Ota kiinni rahaa vain tuolta ylhäältä, niin se tulee tuolta. Tuolta kiinni, jotta saat sen... Noin, ja sitten suurin piirtein.

1:36:13 - Miska Sulander
Noniin, nyt ollaan niin sanotusti kartalla. Eli sieltä astiaan tyhjennyssä meillä nyt se tuo, Ja asiakkaan hinnastossa siihen jäteastian tyhjennykseen nyt sitten kohdistuu mitkä komponentit, mitkä asiat. Siellä on kuljetusmaksu, siellä on ekomaksu ja sitten siellä on vielä joku kolmas. Meidän käsittelymaksu muodostuu?

1:37:03 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
No se on täältä, nämä kaksi. Sekajätteen käsittelymaksu ja biojätteen käsittelymaksu.

1:37:09 - Miska Sulander
Eli jompikumpi niistä?

1:37:11 - Miska Sulander
Jompikumpi riippuen, onko seka vai bio.

1:37:14 - Miska Sulander
Mitä jos se on lasi?

1:37:17 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
No mä en tiedä, onko se sitten toi. Nyt mä en osaa vastata tähän kysymykseen. Oletaan, että se on tuottajavastuukorvaus, tulee sitten siihen jätejakeeseen.

1:37:30 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 5
ja sitten käsittelymaksamme teidän johtauksessanne toi.

1:37:33 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 5
Se täytyy selvittää.

1:37:35 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 4
Eli ei tiedetty, että mitä jos se on joku muu jätelaji kuin seka tai bio.

1:37:43 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Oletan, että se on tuottajan vastuukorvaus silloin, koska me emme itse käsittele sitä, vaan me toimitamme sitä eteenpäin ja me saamme siitä korvauksen, jos hyvä sekä käy.

1:37:59 - Miska Sulander
Sitten meillä on ekomaksu. Mistä se muodostuu? Vai onko se vain ekomaksu? Onko sillä mitään aliosasia?

1:38:12 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Ekomaksu.

1:38:13 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 4
Onko se tämä?

1:38:15 - Unidentified Speaker
Se on tuo.

1:38:18 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Perusmaksu.

1:38:19 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Ei se ole sama asia.

1:38:23 - Miska Sulander
Eli ekomaksu, perusmaksu, on sama asia.

1:38:28 - Unidentified Speaker
Sitten meillä on kuljetusmaksu kolmantena.

1:38:32 - Miska Sulander
Oletaan, että ne on nämä kolme ensimmäistä.

1:38:38 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Itse asiassa nämä neljä ensimmäistä.

1:38:42 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Eli kuljetusmaksulla täytyy olla rakenne, joka on kuljetuslisäasia, Mä piirtelen tätä tänne ihan hetki.

1:38:56 - Unidentified Speaker
Eli logistiikan omakustannus. Astioidissa, maatuvat. Sano vaan.

1:39:03 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 4
No se kysyi siitä, noista sekajäteen käsittelyyn, biojäteen käsittelyyn, mä nyt tarkistin, niin ainoastaan sekajäteen asteen tyhjennykseen vaikuttaa sekajäteen käsittelyä, tiojäteen käsittelyä, noikon rakenteen osa, tiojäteen ja esimerkiksi kartongin ja muiden osalta ei ole käsittelymaksua, se koostuu vaan tuosta kuljetusmaksusta, vain kuljetusmaksusta, siellä ei ole siis ekomaksuakaan. Eli maksu on meillä vain sekajäteen liittyvä. Jolloin biojätteen kustannukset on laitettu sinne sekajätteen

1:39:51 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Kyllä, tämän pystyn sanomaan.

1:39:53 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Mutta meidän täytyy nämä nyt vielä ihan oikeasti käydä läpi, että mistä koostuu, mitkä ja kuinka nämä Nyt ei olla ehkä tässä siihen parhaita oppaajia kuin... Nyt taas Jarkko Nissinen.

1:40:12 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 3
Hamirille ja Miska.

1:40:14 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Eikö tässä olekin kyse siitä, että me tarvitsemme kolmiportaisen tuoterakenteen?

1:40:20 - Miska Sulander
Mä hahmottelin tähän mun näytälle, jonka mä voin nyt jakaa tästä, as we speak. Tällaisen haarukan. Eli meillä on siellä se tuote. Sitten meillä on tuotteeseen liittyvät asiat, komponentit. Ja sitten meillä on niihin komponentteihin liittyvät mahdolliset komponentit.

1:40:51 - Unidentified Speaker
Rakenneosat.

1:40:52 - Unidentified Speaker
Kolmiportainen hierarkki.

1:40:54 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 4
Kyllä, kyllä.

1:40:56 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
tuotteeseen, niin tuotteessa on myös kaksi laatikkoa, koska tuote on jäteastian tyhjennys ja se koostuu. Siihen valitaan sekajäte ja astiakoko, jotta meillä on valmis tuote.

1:41:11 - Miska Sulander
Joo. No siis jätelaji.

1:41:13 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Joo, kyllä.

1:41:15 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Ja astiakko tai keräystapa, koska täytyy muistaa se, Meillä on niitä yhteispisteitä. Noista tulee jäteasteon tyhjennystuote.

1:41:35 - Unidentified Speaker
Joo.

1:41:44 - Miska Sulander
Se, että missä ne oikeasti asuvat, onkin hyvä kysymys, koska emme halua ylläpitää jäteastian tyhjennystuotteita siellä 600 erilaista, kun niitä tulee vingomaisesti aika monta, kun alamme noita yhdistelmiä tekemään.

1:42:13 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Ajattelin itse, että se tuote on jokaiselle asiakkaalle vähän niin kuin ainutkertainen. Se on muuttua siellä pohjalla. Meillä todellakaan ei ole mitään eri kombinaation. Ajattelin sen, että ensin valitaan, että tuote on jäteastien tyhjennys. Aukeisi toinen ruutu. Sekajäte ja valitaan asti ja koko, ja sitten siitä muodostuu se...

1:42:48 - Miska Sulander
Niin, tuote tai sopi, niin kuin tuote kautta palvelu. Sitten me ollaan tylsästi, 140 litrainen sekajäteäste on tyhjennys.

1:42:58 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
240 litrainen sekajäteäste on tyhjennys. Sitten me ollaan siinä vanhassa maailmassa, mutta jos se ei pysty muuten toteuttaa, niin sitten me varmaan toteutetaan se niin.

1:43:11 - Miska Sulander
En mä siihen vanhaan maailmaan... Kuulostaako toi siis, mitä sä äsken sanoit, niin vanhalta maailmalta? Se 140 litrainen sekäjäteastian tyhjennys on yksi tuote, 240 litrainen sekäjäteasti.

1:43:23 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Niin no joo joo. Että ne on kaikki listasta, mistä se tuote valitaan. Mä ajattelin, että tästä ei tule vaan muodosteta.

1:43:33 - Miska Sulander
Joo, ei me Joo, ei me siihen... Kyllä me sitä nyt pyritään... Ei me sitä niin tehdä. Ei se palvele ketään. Ei se oo se. Täytyy vähän nyt jäsenellä asioita. Mulla alkaa ainakin grillaantua aivot, kun mä oon istunut tässä nyt yhdeksästä.

1:43:55 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Eikö se perjantaina, Jarkko sanoi, että tulee yli 700 kombinaatioa, kun näitä lähtee yhdistää? Meillä olisi pahimmillaan 700 tuotetta?

1:44:05 - Miska Sulander
Eihän se ole edes paljon kuule. Mä olen luennut niille jollekin asiakkaalle kymmeniä tuhansia noita kombinaatioita joskus, kun on ollut pakko luoda. 700 on vielä aika vähän. Ei mitään, kun se on aika helposti löydettävissä.

1:44:25 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Aattelee vain tuskaa, mikä tällä hetkellä on kaikki tyypit ja niiden päivitykset ja rivirintahinnat.

1:44:33 - Miska Sulander
Joo. Mun mielestä se Antti nyt, mitä tästä on... Me tarvitaan jollain tavalla se kolmiportaisuus tähän. Se on nyt selvä. Sanna, kun sä saat sen sun Excelin muotoiltua, jos sä saat jotkut selittäjät laitettua, että mitä siinä haetaan, jaa se. Mä katson tän uudestaan.

1:45:01 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Joo, ja mä pyydän vielä tarkennukset niihin, mistä ne kuljetus ja käsittely ja ekomaksut. Joo, mistä niinku oikeesti muodostuu.

1:45:11 - Miska Sulander
Ja mikä on sit myös tavallaan se, että mikä taso on se mikä asiakkaalle näkyy. Että näkyyks asiakkaalle nää vai näkyyks asiakkaalle sit vaan tää ylintaso.

1:45:25 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Joo, näkyy vai näkyy.

1:45:27 - Miska Sulander
olennaista, että mikä sitten on se, mikä tulee laskulle rivinä asiakkaalle näkyviin. Ihan sama sitten, mitä siellä alla on, niin sekin täytyy ottaa huomioon. Pitäisi kohtia tuo Miska esimerkki.

1:45:40 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Mä käytän siis termiä laskennallinen. Niin sehän voi olla, että me myöskin toteutetaan käsittelymaksulle, että se on aina joku laskennallinen. Että se on aina sitten yksi euro ja se joko osuu tontille tai se ei osu tontille, mutta siellä tehdään jälkilaskenta siellä taloushallinnossa sen mukaan, että paljonko me ollaan sen kuljetuksia ostettu. Esimerkiksi paljonko me ollaan käsittänyt palkkakustannukset tai joku. Silloin tuosta miskan ruudulla olevasta esimerkistä jää poies toi alin, että sitten meillä on vaan se kaksiportainen rakenne.

1:46:19 - Miska Sulander
Koska se kaksiportainen aseen rakenne on tavallaan se, noista aikaisemmista keskusteluista, mä oon saanut tämän ylempänä olevan kuvan, että tämä on se taso, mikä me halutaan WasteHero Heroon. Ja mikä on se tavoite, tavoitetila siinä tuotteistossa. Meillä on joku tuote, joka koostuu muutamasta asiasta.

1:46:46 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Mutta niitä muutamaa asiaa ei saa, ellei ole kolmatta tasoa. Niin.

1:46:53 - Unidentified Speaker
Niin.

1:46:54 - Miska Sulander
Just se. Mut noi niinku... Noi tuli silleen uutena niinku tohon Sannan. Tai ainakaan mä en oo niinku ymmärtänyt kysyä tai ymmärtänyt lukea niistä aikaisemmista, jos ne on ollut jossain. Mut joo. Täytyy kasata rivit ja... Ja harrastaa kofeinin liikakäyttöä, niin ehkä tämä lähtee tästä aukeamaan, mutta toimitassa, Sanna, se sun Exceli pikkuselityksineen.

1:47:31 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Joo, minä toimitaan sen huomenna, jos minä saan jonkun huomenna ja lisään sitten ne selitteet tuolta taloushallinnon puolelta, kun minä saan sen selityksen.

1:47:45 - Miska Sulander
Niin jatketaan semmoisella.

1:47:47 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Joo. Pausi ja jatketaan kohta vielä testitapausta. Ei sillä, että meillä olisi intensiivinen päivä.

1:47:55 - Miska Sulander
Noniin, minä sammutan tämän.

1:47:57 - Amir Hassan
Moikka. Kiitos tästä keskustelusta.

1:47:59 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Mikä tämän aikataulu muuten on, koska me palataan seuraavan kerran?

1:48:04 - Miska Sulander
Jos sinä palautat ensin sen Excelin ja katsotaan, kuinka paljon se vie sisäistysaikaa. Pyritään mahdollisimman pian. Mutta ei sovita nyt tänään vielä mitään.

1:48:19 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Ei mitään.

1:48:20 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Minä olen lähdössä viikon päästä reissuun, niin sitä vaan tässä.

1:48:25 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Mikä on viikon päästä?

1:48:27 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 1
Minä päivänä olen 87.

1:48:29 - Unidentified Speaker
Perjantai.

1:48:30 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Meidän on palattava asian viimeistään ensi keskiviikkona.

1:48:33 - Miska Sulander
Joo, kyllä. Näin se on nähtävä ja tehtävä.

1:48:38 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 2
Ensi keskiviikkona meidän täytyy tämän perusteella nähdä se hahmotus, sinne waste heroon luodaan. Viimeinen rakennetaso, tuo kolmas, niin se on nyt vielä kysymysmerkki, että täytyykö tämä tulla waste heroista vai tapahtuuko se laskennallisesti, jolloin me tuodaan se kustannus vaan tuonne käsittelymaksulle. Sen selvittää Sanna nyt siis sisäisesti. Mutta ensi keskiviikkona meidän täytyy nähdä, miltä tämä näyttäisi siellä. Lähestytään asiaa sen mockupin kautta. Mä olisin sitä, Kyllä. Joo.

1:49:11 - Unidentified Speaker
Kyllä.

1:49:13 - Unidentified Speaker
Jees.

1:49:14 - Unidentified Speaker
All right.

1:49:17 - Unidentified Speaker
Moi moi.

1:49:19 - Unidentified Speaker
Moikka.

1:49:21 - Unidentified Speaker
Aloitetaan.

1:49:22 - Unidentified Speaker
Moro.

1:49:23 - Conference Room (Sanna Ruosaari) - Speaker 4
Tahtotilayhtiössä on nimenomaan se kolmas Kiitos paljon.